## پرواز داخلی
1. آیا امکان اصلاح کد ملی و اصلاح تاریخ تولد وجود دارد؟

بله، در اکثر پرواز‌ها امکان اصلاح کد ملی و تاریخ تولد (به شرط عوض‌نشدن بازه سنی بزرگسال، کودک و نوزاد) وجود دارد. مسافر باید تا قبل از ارسال لیست باقی مسافران (معمولا بین 3 تا 6 ساعت قبل پرواز) درخواست پشتیبانی خود را ثبت کند.

2. تفاوت بلیط‌های سیستمی و چارتری چیست؟

در بلیط‌های سیستمی، نرخ‌گذاری و قوانین استرداد توسط هواپیمایی اعلام می‌شود، ولی در بلیط‌های چارتری نرخ‌گذاری و قوانین استرداد را تامین‌کننده‌های بلیط اعلام می‌کنند.
در پرواز‌های سیستمی نرخ کودک (2 تا 12 سال) معادل 50 الی 100 درصد پایه بلیط بزرگسال است، ولی در پرواز‌های چارتری نرخ بلیط کودک و بزرگسال یکسان است.
امکان کنسلی آنلاین برای بلیط‌های سیستمی و چارتری وجود دارد، ولی بعضی از پرواز‌ها (فارغ از سیستمی و چارتری‌بودنشان) غیر‌قابل‌استرداد هستند.

3. چرا نمی‌توانم برای بیشتر از 9 نفر بلیط تهیه کنم؟

با توجه به محدودیت‌های اعلامی هواپیمایی‌ها، امکان صدور هم‌زمان بیش از 9 بلیط در یک سفارش وجود ندارد.

4. چند روز قبل از پرواز، بلیط هواپیما بخرم؟

امکان خرید بلیط پرواز از ماه‌ها قبل وجود دارد. اگر خرید بلیط را به روزهای نزدیک به سفرتان موکول کنید، امکان تکمیل ظرفیت، افزایش یا کاهش قیمت وجود دارد.

5. چطور می‌توانم استرداد بلیط انجام بدهم؟

شما می‌توانید با رفتن به حساب کاربری‌تان در قسمت «سفر‌های من» همه بلیط‌های خریداری‌شده را ببینید واسترداد بلیط را انجام بدهید. 

6. راهنمای ثبت استرداد بلیط پرواز داخلی چگونه است؟

"اول از همه به وب‌سایت علی‌بابا بروید و وارد حساب کاربری‌تان شوید. برای ورود به حساب کاربری، روی علامت آدمک بزنید. حالا صفحه‌ای برایتان باز می‌شود تا شماره همراهتان را وارد کنید. سپس از همان بالای صفحه روی گزینه «سفرهای من» بزنید.
در صفحه «سفرهای من» می‌توانید همه خریدها و سفرهای قبلی‌تان را ببینید. برای پیداکردن سفارش مدنظر در سریع‌ترین زمان، کادر شماره سفارش و تاریخ را پر کنید. بعد از پیداکردن سفارش مدنظر، روی گزینه «جزئیات سفارش و استرداد‌» بزنید. توجه داشته باشید که منظور از تاریخ، روز خرید بلیط است.
حالا روی گزینه «استعلام جریمه و استرداد» بزنید تا صفحه جدیدی باز شود.
حالا صفحه جدیدی باز می‌شود که باید در آنجا علت استردادتان را مشخص کنید. اگر پرواز شما توسط هواپیمایی کنسل شده، گزینه «پروازم توسط ایرلاین لغو شده است» را انتخاب کنید. اگر هم خودتان تصمیم به کنسل‌کردن بلیط دارید، گزینه «به دلایل شخصی می خواهم از پرواز انصراف دهم» را بزنید. اگر ساعت پرواز از سمت شرکت هواپیمایی تغییر کرده و شامل استرداد بدون‌جریمه می‌شود، گزینه «پروازم بیش از دوساعت تاخیر یا تعجیل داشته است» را انتخاب کنید و روی «تایید و ادامه» بزنید.
در شرایطی که بلیط شما از سمت ایرلاین کنسل شده یا بیش از دوساعت تاخیر یا تعجیل داشته است شما امکان استرداد بدون جریمه دارید. اگر در چنین شرایطی فقط عنوان «به دلایل شخصی می خواهم از پرواز انصراف دهم» برایتان نمایش‌داده می‌شود، برای پیگیری روند استرداد با پشتیبانی تماس بگیرید.
در این مرحله می‌توانید اطلاعات مسافرانی که این بلیط برای آن‌ها خریده شده را ببینید و تعیین کنید که بلیط کدام مسافر کنسل شود.
در مرحله بعدی باید نحوه دریافت مبلغ استرداد را انتخاب کنید. با توجه به توضیحات نوشته‌شده، یکی از دو روش «شارژ موجودی حساب علی‌بابا» یا «واریز به حساب بانکی» را انتخاب کنید و روی گزینه‌ «تایید و درخواست استرداد» بزنید.
توجه داشته باشید که اگر گزینه «واریز به حساب بانکی» را انتخاب کنید، مبلغ به همان شماره کارتی برمی‌گردد که با آن خرید خود را انجام داده بودید.
اگر هنگام خریدتان، کل مبلغ یا بخشی از آن را با اعتبار حساب کاربری‌تان پرداخت کرده باشید، فقط به گزینه «شارژ موجودی حساب علی‌بابا» دسترسی خواهید داشت.
بعد از طی‌کردن همه این مراحل، پیام «درخواست استرداد شما با موفقیت ثبت شد» به شما نمایش داده می‌شود.
اگر مبلغ استرداد بلیط تا سه روز کاری به حساب یا اعتبارتان واریز نشد، برای بررسی موضوع با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس بگیریدتیجه این عملیات در  بخش «سفرهای من»، قسمت «جزئیات سفارش محصول خریداری‌شده‌» قابل‌مشاهده است."

7. نرخ بلیط هواپیما برای نوزادان و کودکان زیر 12 سال چقدر است؟

"نرخ بلیط هواپیما برای نوزادان و کودکان به شناسه نرخی بستگی دارد.
به صورت کلی نرخ کودک (2 تا 12 سال) معادل 50 الی 100 درصد پایه بلیط بزرگسال و برای نرخ نوزاد (10 روز تا 2 سال) اغلب 10 درصد پایه بلیط یک بزرگسال را باید بپردازید."

8. چگونه می‌توانم مدل هواپیما را متوجه بشوم؟

در صورتی که مدل هواپیما از سمت شرکت هواپیمایی مشخص شده باشد در صفحه لیست پرواز‌ها قابل‌مشاهده است. لازم به ذکر است احتمال تغییر نوع هواپیما تا زمان پرواز از سمت هواپیمایی وجود دارد.

9. بعد از خرید بلیط پرواز داخلی از مبدا تهران، به کدام فرودگاه بروم؟

تمامی پروازهای داخلی از مبدا تهران، از فرودگاه مهرآباد انجام می شوند.

10. آیا خرید آنلاین بلیط هواپیما هزینه بیشتری نسبت به خرید حضوری دارد؟

خیر. هیچ تفاوتی ندارد. با خرید بلیط از علی‌بابا نه‌تنها هزینه بیشتری پرداخت نمی‌کنید، بلکه ممکن است تخفیف هم دریافت کنید؛ همچنین از امتیاز‌ها و خدمات 24ساعته مرکز پشتیبانی هم بهره‌مند می‌شوید.

11. بعد از تکمیل مراحل خرید، چطور بلیط به دست من می‌رسد؟

نسخه‌ی الکترونیکی بلیط بلافاصله بعد از خرید، به ایمیل‌تان فرستاده می‌شود.  همچنین می‌توانید بلیط خود را از قسمت «سفرهای من» در حساب کاربریتان دانلود کنید.

12. شرایط پذیرش مسافران ویلچری در هنگام پرواز چیست؟

"یکی از مهم‌ترین مسایلی که در سفرهوایی برای افراد توان‌خواه مطرح است، امکان حمل ویلچر در هواپیما است. جالب است بدانید که تمام هواپیماها، امکان حمل ویلچر را ندارند و از طرف دیگر، علاوه بر این‌که بهتر است مسافر از امکان و یا عدم امکان هواپیما برای حمل ویلچر، اطلاعات کسب کند، باید حتما در هنگام خرید بلیط هواپیما، کد مخصوصی برای آن‌ها درج بشود تا نه تنها آمار دقیقی از این تعداد مسافران به دست بیاید، بلکه مسافر بتواند در فرودگاه، به‌راحتی خدمات مورد نظرش را دریافت کند.
نکته‌ای که باید به آن توجه بشود این است که؛ درج کد درخواست ویلچر( SSR)در بلیط مسافر توان‌خواه الزامی است، زیرا بر این اساس است که امکان اختصاص ویلچر به ایشان میسر می‌شود. این قانون از تاریخ  15 / 8 /  93 اجرا شد و بر اساس آن، همکاران بخش فرودگاه، دیگر مسئولیتی در قبال اختصاص ویلچر به افراد توان‌خواه نداشته و این افراد، با همراه داشتن بلیط هواپیمای دارای این کد، می‌توانند از خدمات ویژه‌ی پرواز بهره‌مند بشوند.
ضمنا؛ پروازها با توجه به نوع هواپیمایی که در آن مسیرها پرواز می‌کند، ظرفیت قانونی و استانداردی را جهت پذیرش مسافر توان‌خواه برای اختصاص ویلچر دارند؛ مثلا هواپیمای مدل BAE / RJ با توجه به مشخصات آن؛ به هیچ وجه امکان پذیرش مسافر ویلچری را ندارد.
باتوجه به جدول زیر، تعداد پذیرش مسافرین ویلچری جهت اختصاص ویلچر، با توجه به مدل هواپیما در سیستم فروش، مشخص شده است که در صورت تکمیل ظرفیت در این مدل‌ها نیز ثبت کد درخواست ویلچر( SSR) امکان‌پذیر نخواهد بود. بنابراین باید در خصوص مسافران ویلچری، حتمن فرآیند ثبت کد درخواست ویلچر( SSR) را قبل از پرداخت تکمیل کرد تا مسافر، پس از حضور در فرودگاه، با مشکلات رفت و آمد و نشستن در هواپیما مواجه نشود.
پیشنهاد می‌شود قبل از خرید بلیط با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس گرفته و شرایط دریافت این امکانات را روی بلیط مدنظرتان بررسی کنید. همچنین می‌توانید بعد از خرید بلیط  درخواست خود را از طریق فرم درخواست پشتیبانی هم ثبت کنید.
توجه داشته باشید برای دریافت ویلچر از هواپیمایی یزد ایر قبل از خرید بلیط، ظرفیت ویلچر را با این هواپیمایی چک کنید. ثبت درخواست در علی‌بابا به معنی تایید و رزرو این خدمات نیست. "


13. هزینه اضافه بار در ایرلاین های داخلی و خارجی چقدر است ؟

"هزینه اضافه بار و میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی:
در سفرهای هوایی داخلی، شما می‌توانید حداکثر ۲۵ کیلوگرک بار در کلاس اکونومی به همراه داشته باشید. البته این میزان بار در کلاس‌های بالاتر هواپیمایی‌های ایران‌ایر و ماهان به ۴۰ و ۵۰ کیلوگرم افزایش یافته است.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های اکونومی ۳۰ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های اکونومی برای بار دستی داخل کابین ۵ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های بیزینس کلاس یا پرواز تجاری ۴۰ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های بیزینس کلاس یا پرواز تجاری بار دستی داخل کابین ۷ کیلوگرم می باشد.
میزان بار در ایرلاین‌های خارجی:
میزان بار مجاز ایرلاین‌های خارجی تا ۳۰ کیلوگرم بار مجاز هستید. بعضی از ایرلاین‌ها میزان بار مجاز را به ۴۰ کیلوگرم افزایش داده‌اند. اما یادتان باشد که اگر می‌توانید ۴۰ کیلو بار داشته باشید حتما باید آن را در دو چمدان تقسیم کنید.
بیشتر شرکت‌های هواپیمایی ایرانی، عربی و ترکی میزان بار مجاز را ۳۰ کیلو اعلام کرده‌اند، اما بار مجاز در برخی ایرلاین‌های اروپایی کمتر از این میزان است. روی بلیط‌های کلاس اکونومی در این پروازها بار مجاز ۲۳ کیلوگرم درج شده است. اگر باری بیشتر از این میزان همراه داشته باشید ناچار می‌شوید به ازای هر کیلوگرم آن هزینه اضافه بار پرداخت کنید.
نرخ اضافه بار پروازهای خارجی:
برخی از شرکت‌های هواپیمایی به ویژه در اروپا، و بعضی پروازهای داخلی مالزی و تایلند هزینه بار را از هزینه بلیط جدا می‌کنند. ‌یعنی شما با بلیطی که خریده‌اید می‌توانید میزان مشخصی از بار را همراه خود به کابین ببرید. این بلیط‌ها برای سفرهای اقتصادی پیش بینی شده و اگر لازم باشد بار بیشتری در پرواز همراه داشته باشید، می‌توانید با پرداخت هزینه تا حداکثر حد مجاز بار همراه ببرید.
میزان بار دستی در ایرلاین‌های ایرانی و خارجی:
در حالی که ایرلاین‌هایی مثل ماهان و ایران‌ایر حداکثر بار را برای کلاس اکونومی ۳۰ کیلوگرم به همراه ۵ کیلوگرم بار دستی داخل کابین و برای بیزنس کلاس ۴۰ کیلوگرم بار و ۷ کیلو داخل کابین در نظر گرفته‌اند، ایرلاین اروپایی KLM وزن مجاز را برای کلاس اکونومی یک چمدان ۲۳ کیلویی و دو چمدان ۲۳ کیلویی برای بیزنس اعلام کرده است.
لوفت‌هانزا نیز به مسافران کلاس اکونومی اجازه حمل یک چمدان ۲۳ کیلویی، برای کلاس پرمیوم اکونومی ۲ چمدان ۲۳ کیلویی، برای کلاس بیزنس ۲ چمدان ۳۲ کیلویی و در فرست‌کلاس ۳ چمدان ۳۲کیلویی را می‌دهد.
مسافران قطر‌ایرویز و امارات در کلاس اکونومی مجاز به داشتن بار حداکثر ۳۰ کیلویی و کیف دستی ۷ کیلویی، در بیزنس‌کلاس ۴۰ کیلو بار و باردستی ۱۵ کیلویی و در فرست‌کلاس ۵۰ کیلو بار و باردستی معادل دو کیف دستی ۱۵ کیلویی هستند.
میزان بار مجاز هواپیمایی ترکیش در قسمت اکونومی یا کامفورت‌کلاس، ۲۰ کیلو بار و برای مسافران بیزنس ۳۰ کیلوگرم است. در همه کلاس‌های پروازی این ایرلاین مسافران می‌توانند ۸ کیلو بار به داخل کابین ببرند.
هزینه اضافه بار چقدر است؟
در خطوط هوایی ایران مثل سایر خطوط هوایی عمدتا مقصد، وزن و تعداد بسته‌های باری در تعیین میزان بار مجاز تاثیر می‌گذارد. گاهی اوقات شکل بسته‌بندی بسته و ابعاد آن ممکن است شما را مشمول هزینه اضافه بار کند.
بخاطر داشته باشید حداکثر وزن مجاز هر بسته نباید بیشتر از ۳۲ کیلوگرم و حداکثر جمع ابعاد آن ۱۵۸ سانتی متر باشد. به طور میانگین نرخ اضافه بار برای هر کیلوگرم برابر با یک درصد قیمت بلیط در همان مسیر است و مبلغ دقیق آن بر حسب قیمت بلیط،‌ طول پرواز و کلاس پرواز شما محاسبه می‌شود.در صورتی که می‌دانید بار شما بیشتر از وزن مجاز است حتما نیم ساعت زودتر به فرودگاه بروید تا تشریفات مربوط به پرداخت هزینه‌ها باعث از دست دادن یا دیر رسیدن به پرواز نشود.
نکته مهم قبل از سفر:
اضافه بار و مواردی از این دست، از مسائل ریز سفر هستند، که شاید خیلی‌ها اصلا به آن توجه نکنند، اما ممکن است همین نکته ریز شما را به دردسر بیاندازد و قبل از پرواز برایتان استرس ایجاد کند. حتما به این موارد توجه داشته باشید و بلیط پرواز خود را کامل بررسی کنید."

14. چگونه می‌توانم مشخصات یا تغییرات پروازم را در فرودگاه ببینم؟

زمانی که برای انجام سفر به فرودگاه مراجعه می‌کنید، می‌توانید وضعیت پروازها را بر اساس شماره پرواز روی مانیتورهای موجود در ترمینال مشاهده نمایید. اگر پرواز دچار تاخیر یا تعجیل در سفر باشد، مسافرین در حال دریافت کارت پرواز باشند و یا هر موضوع دیگری، در اطلاعات پرواز وضعیت آن درج می‌شود. دقت داشته باشید برای انجام سفر، به ترمینال صحیح در فرودگاه مراجعه نمایید.

15. در فرودگاه مهرآباد باید به کدام ترمینال بروم؟

"فرودگاه مهرآباد چهار ترمینال دارد که ترمینال‌های 1 و 2 مختص ورود و خروج پروازهای داخلی‌اند، ترمینال 4 مخصوص خروجیِ مسافران پروازهای داخلی است و ترمینال 6 تنها مخصوص ورودی پروازهای داخلی است. یعنی اگر بلیط شما از تهران به شهر دیگری سفر می‌کنید، بسته به این‌که پروازتان متعلق به کدام شرکت هواپیمایی باشد، از یکی از ترمینال‌های 1 یا 2 یا 4 سوار هواپیما خواهید شد. اما اگر از شهر دیگری به تهران سفر می‌کنید، بعد از خروج از هواپیما، بسته به این‌که مسافر کدام‌یک از هواپیمایی‌های داخلی باشید، وارد یکی از ترمینال‌های 1 یا 2 یا 6 خواهید شد. 
کیش ایر برای پرواز ورودی ترمینال 1 و برای پرواز خروجی ترمینال 1 است.
زاگرس برای پرواز ورودی ترمینال 1 و برای پرواز خروجی ترمینال 1 است.
وارش برای پرواز ورودی ترمینال 1 و برای پرواز خروجی ترمینال 1 است.
چابهار برای پرواز ورودی ترمینال 1 و برای پرواز خروجی ترمینال 1 است.
اروان برای پرواز ورودی ترمینال 1 و برای پرواز خروجی ترمینال 1 است.
آتا برای پرواز ورودی ترمینال 2 و برای پرواز خروجی ترمینال 2 است.
قشم ایر برای پرواز ورودی ترمینال 2 و برای پرواز خروجی ترمینال 2 است.
معراج برای پرواز ورودی ترمینال 2 و برای پرواز خروجی ترمینال 2 است.
کارون برای پرواز ورودی ترمینال 2 و برای پرواز خروجی ترمینال 2 است.
ایران ایر برای پرواز ورودی ترمینال 2 و برای پرواز خروجی ترمینال 2 است.
ایران ایر تور برای پرواز ورودی ترمینال 2 و برای پرواز خروجی ترمینال 2 است.
آسمان برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
ماهان برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
تابان برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
کاسپین برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
اترک برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
پویا برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
ساها برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
سپهران برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
پارس برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
فلای پرشیا برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است.
پزد ایر برای پرواز ورودی ترمینال 6 و برای پرواز خروجی ترمینال 4 است."

## پرواز خارجی

1. آیا ساعت، قیمت و دیگر مشخصات پروازهای علی‌بابا قطعی است؟

بله؛ آنچه پس از جستجوی پرواز موردنظر خود روی وب‌سایت و اپلیکیشن علی‌بابا می‌بینید، برنامه قطعی پروازهای ایرلاین‌هاست که به ریال محاسبه شده است. در نظر داشته باشید تمامی ساعت‌ها به وقت محلی است. اگر احیانا تغییری در ساعت یا برنامه‌ پرواز به وجود بیاید، از طریق مرکز پشتیبانی به اطلاع شما خواهد رسید. 

2. چگونه می‌توانم قبل از خرید با کارشناسان علی‌بابا مشورت کنم؟

مرکز پشتیبانی علی‌بابا به‌صورت ۲۴ساعته و در تمامی مراحل سفر پشتیبان شماست. شما می‌توانید برای طرح سوالات خود یا گرفتن مشورت با شماره 02143900000  تماس بگیرید.

3. بلیط پرواز چه کشورها و ایرلاین‌هایی را می‌توانم در علی‌بابا جستجو و خریداری کنم؟

بلیط تمام خطوط هوایی دنیا در علی‌بابا موجود است؛ چه پروازهایی که مبدا یا مقصد آنها ایران است و چه پروازهای داخلی دورترین کشورهای دنیا. پرواز ایرلاین‌هایی مثل لوفت‌هانزا، امارات، قطرایرویز، ترکیش‌ایر،  آئروفلوت، پگاسوس و ده‌ها ایرلاین دیگر در علی‌بابا قابل تهیه است. همچنین بلیط پروازهای خارجیِ ایرلاین‌های داخلی مثل ماهان، ایران‌ایر، قشم ایر، آتا و... در علی‌بابا موجود است.

4. چگونه می‌توانم در مورد مقررات پرواز یا ویزا اطلاعات بگیرم؟

"لازم است که قبل از انتخاب پرواز خود، از مقررات پرواز و قوانین مربوط به ویزا مطلع باشید. مثلا ممکن است مقصد سفر شما نیاز به ویزا نداشته باشد ولی برای توقفی که در مسیر دارد نیاز به ویزای ترانزیت داشته باشید. برای این کار به صفحه قوانین و مقررات، ویزا و اقامت و عمومی پرواز خارجی را مطالعه کنید. در صورتی که نیاز به اطلاعات بیشتری داشتید با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس بگیرید:
۰۲۱-۴۳۹۰۰۰۰۰ : شماره تماس"

5. چگونه از علی‌بابا بلیط پرواز خارجی بخرم؟

برای تهیه بلیط پرواز خارجی می‌توانید از وب‌سایت alibaba.ir و یا اپلیکیشن علی‌بابا اقدام کنید و به‌راحتی بلیط مدنظرتان را تهیه کنید.

6. تقویم قیمتی چیست و چه کمکی به من می‌کند؟

تقویم قیمتی امکان مقایسه قیمت بلیط در روزهای نزدیک به ایام سفرتان را برای شما فراهم می‌کند. با کلیک روی نوار سبز رنگ تقویم قیمتی، بلیط‌هایی با بازه  یک هفته از تاریخ موردنظر شما  نمایش داده می‌شود. تاریخ سبز رنگ ارزان‌ترین بلیط و تاریخ قرمزرنگ گران‌ترین بلیط در این بازه را نمایش می‌دهد. به این ترتیب می‌توانید با تغییر کوچکی در برنامه‌ سفر خود، هزینه‌ بلیط را حتی تا نصف کاهش دهید!

7. آیا ترکیه نیاز به ویزا دارد؟

خیر. در حال حاضر مسافرین ایرانی می‌توانند بدون داشتن ویزای ترکیه و فقط با داشتن پاسپورت ، به مدت 90 روز در ترکیه اقامت داشته باشند. حداقل اعتبار پاسپورت باید 6 ماه باشد.

8. آیا پروازهای چارتر خارجی هم توسط علی‌بابا عرضه می‌شود؟

بله؛ بلیط تمامی پروازهای چارتر خارجی که از سوی ایرلاین‌های داخلی یا خارجی برای فروش عرضه می‌شوند را می‌توانید روی وب‌سایت و اپلیکیشن علی‌بابا ببینید. 

9. چگونه می‌توانم ارزان‌ترین بلیط ممکن را تهیه کنم؟

"ارزان‌بودن بلیط سفر به عوامل مختلفی مرتبط است.
در پروازهای سیستمی معمولا هرچه به زمان پرواز نزدیک‌تر می‌شویم به دلیل پرشدن کلاس‌های نرخی ارزان‌تر، قیمت آن افزایش پیدا می‌کند. معمولا هرچه زودتر پروازتان را بخرید ارزان‌تر است.
بلیط ایرلاین‌های مختلف را چک کنید. برای اغلب مسیرها ایرلاین‌های کم‌هزینه (Low Cost Airline) وجود دارند که در ازای خدمات و امکانات کمتر، پروازهای ارزان‌تری به شما پیشنهاد می‌دهند.
در روزهای مختلف سال، فصل و هفته و حتی ساعات متفاوت، قیمت یک پرواز ممکن است تغییرات زیادی داشته باشد. با استفاده از تقویم قیمتی و فیلترهای تعبیه‌شده در سیستم جستجوی علی‌بابا می‌توانید با چند روز جابه‌جایی، پروازهای به مراتب ارزان‌تری پیدا کنید. علاوه بر این، پروازهای توقف‌دار و صبح زود هم معمولا پروازهای ارزان‌تری هستند.
بلیط خود را از وب‌سایت های معتبر خریداری کنید و قیمت آن‌ها را در ازای خدمتی که می‌دهند با هم مقایسه کنید.
با در نظر گرفتن این موارد می‌توانید بهترین و ارزان‌ترین پرواز را برای سفر خود تهیه کنید.
در هر جستجویی که انجام می‌دهید، به صورت پیش‌فرض در ابتدای فهرست با پروازهایی روبه‌رو می شوید که به عنوان بهترین پروازها به شما معرفی می‌شوند. در الگوریتم گزینش و نمایش این پروازها هر دو فاکتور قیمت و مدت زمان سفر در نظر گرفته شده است."

10. چگونه می‌توانم بلیط پروازم را استرداد کنم یا تغییر دهم و از شرایط جریمه آن مطلع شوم؟

برای اطلاع دقیق از نحوه ثبت درخواست مدنظرتان می‌توانید به منوی «راهنمای استرداد بلیط» در مرکز پشتیبانی آنلاین علی‌بابا مراجعه کنید.
همچنین در هر ساعت از شبانه‌روز می‌توانید از طریق پشتیبانی با ما در ارتباط باشید.
۰۲۱-۴۳۹۰۰۰۰۰ : شماره تماس

11. خرید بلیط به‌صورت گروهی چه شرایطی دارد؟

برای مسافران بیشتر از 20 نفر می‌توانید با مرکز پشتیبانی تماس بگیرید و اطلاعات پرواز و مسافران خود را اعلام کنید تا درخواست خرید گروهی شما بررسی و بلیط‌ها تهیه شود.
۰۲۱-۴۳۹۰۰۰۰۰ : شماره تماس

12. نرخ بلیط هواپیما برای کودکان و نوزادان چطور است؟

نرخ بلیط کودکان و نوزادان به کلاس پرواز و کلاس نرخی بستگی دارد. به‌صورت کلی، قیمت بلیط مسافر کودک (2 الی 12 سال) 50 الی 100 درصد بلیط بزرگسال و قیمت بلیط مسافر نوزاد (تا دو سال و بدون صندلی) 10 درصد بلیط بزرگسال است. 

13. آیا بعد از خرید بلیط هواپیما، امکان تغییر نام و نام خانوادگی وجود دارد؟

تغییر نام و نام خانوادگی در بیشتر موارد امکان‌پذیر نیست و در صورت امکان‌پذیربودن شامل جریمه خواهد شد.

14. همراه‌بردن چه وسائلی در پرواز ممنوع است؟

برای استعلام اشیاء ممنوعه می‌توانید به سایت هواپیمایی انتخابی بروید و بخش راهنمای خدمات ویژه، قسمت بار ممنوعه را بخوانید و از قوانین و محدودیت‌های بار مطلع بشوید.

15. آیا همه بلیط‌های سیستمی قابلیت استرداد دارند؟

خیر، بعضی کلاس‌های نرخی پروازهای سیستمی نیز غیرقابل‌استرداد هستند. هنگام خرید، از بخش جزییات پرواز و در قسمت قوانین استرداد می‌توانید قوانین استرداد پرواز انتخابی خود را بررسی کنید.

16. هزینه اضافه بار در ایرلاین های داخلی و خارجی چقدر است؟

هزینه اضافه بار و میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی:
در سفرهای هوایی داخلی، شما می‌توانید حداکثر ۲۵ کیلوگرک بار در کلاس اکونومی به همراه داشته باشید. البته این میزان بار در کلاس‌های بالاتر هواپیمایی‌های ایران‌ایر و ماهان به ۴۰ و ۵۰ کیلوگرم افزایش یافته است.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های اکونومی ۳۰ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های اکونومی برای بار دستی داخل کابین ۵ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های بیزینس کلاس یا پرواز تجاری ۴۰ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های بیزینس کلاس یا پرواز تجاری بار دستی داخل کابین ۷ کیلوگرم می باشد.
میزان بار در ایرلاین‌های خارجی:
میزان بار مجاز ایرلاین‌های خارجی تا ۳۰ کیلوگرم بار مجاز هستید. بعضی از ایرلاین‌ها میزان بار مجاز را به ۴۰ کیلوگرم افزایش داده‌اند. اما یادتان باشد که اگر می‌توانید ۴۰ کیلو بار داشته باشید حتما باید آن را در دو چمدان تقسیم کنید.
بیشتر شرکت‌های هواپیمایی ایرانی، عربی و ترکی میزان بار مجاز را ۳۰ کیلو اعلام کرده‌اند، اما بار مجاز در برخی ایرلاین‌های اروپایی کمتر از این میزان است. روی بلیط‌های کلاس اکونومی در این پروازها بار مجاز ۲۳ کیلوگرم درج شده است. اگر باری بیشتر از این میزان همراه داشته باشید ناچار می‌شوید به ازای هر کیلوگرم آن هزینه اضافه بار پرداخت کنید.
نرخ اضافه بار پروازهای خارجی:
برخی از شرکت‌های هواپیمایی به ویژه در اروپا، و بعضی پروازهای داخلی مالزی و تایلند هزینه بار را از هزینه بلیط جدا می‌کنند. ‌یعنی شما با بلیطی که خریده‌اید می‌توانید میزان مشخصی از بار را همراه خود به کابین ببرید. این بلیط‌ها برای سفرهای اقتصادی پیش بینی شده و اگر لازم باشد بار بیشتری در پرواز همراه داشته باشید، می‌توانید با پرداخت هزینه تا حداکثر حد مجاز بار همراه ببرید.
میزان بار دستی در ایرلاین‌های ایرانی و خارجی:
در حالی که ایرلاین‌هایی مثل ماهان و ایران‌ایر حداکثر بار را برای کلاس اکونومی ۳۰ کیلوگرم به همراه ۵ کیلوگرم بار دستی داخل کابین و برای بیزنس کلاس ۴۰ کیلوگرم بار و ۷ کیلو داخل کابین در نظر گرفته‌اند، ایرلاین اروپایی KLM وزن مجاز را برای کلاس اکونومی یک چمدان ۲۳ کیلویی و دو چمدان ۲۳ کیلویی برای بیزنس اعلام کرده است.
لوفت‌هانزا نیز به مسافران کلاس اکونومی اجازه حمل یک چمدان ۲۳ کیلویی، برای کلاس پرمیوم اکونومی ۲ چمدان ۲۳ کیلویی، برای کلاس بیزنس ۲ چمدان ۳۲ کیلویی و در فرست‌کلاس ۳ چمدان ۳۲کیلویی را می‌دهد.
مسافران قطر‌ایرویز و امارات در کلاس اکونومی مجاز به داشتن بار حداکثر ۳۰ کیلویی و کیف دستی ۷ کیلویی، در بیزنس‌کلاس ۴۰ کیلو بار و باردستی ۱۵ کیلویی و در فرست‌کلاس ۵۰ کیلو بار و باردستی معادل دو کیف دستی ۱۵ کیلویی هستند.
میزان بار مجاز هواپیمایی ترکیش در قسمت اکونومی یا کامفورت‌کلاس، ۲۰ کیلو بار و برای مسافران بیزنس ۳۰ کیلوگرم است. در همه کلاس‌های پروازی این ایرلاین مسافران می‌توانند ۸ کیلو بار به داخل کابین ببرند.
هزینه اضافه بار چقدر است؟
در خطوط هوایی ایران مثل سایر خطوط هوایی عمدتا مقصد، وزن و تعداد بسته‌های باری در تعیین میزان بار مجاز تاثیر می‌گذارد. گاهی اوقات شکل بسته‌بندی بسته و ابعاد آن ممکن است شما را مشمول هزینه اضافه بار کند.
بخاطر داشته باشید حداکثر وزن مجاز هر بسته نباید بیشتر از ۳۲ کیلوگرم و حداکثر جمع ابعاد آن ۱۵۸ سانتی متر باشد. به طور میانگین نرخ اضافه بار برای هر کیلوگرم برابر با یک درصد قیمت بلیط در همان مسیر است و مبلغ دقیق آن بر حسب قیمت بلیط،‌ طول پرواز و کلاس پرواز شما محاسبه می‌شود.در صورتی که می‌دانید بار شما بیشتر از وزن مجاز است حتما نیم ساعت زودتر به فرودگاه بروید تا تشریفات مربوط به پرداخت هزینه‌ها باعث از دست دادن یا دیر رسیدن به پرواز نشود.
نکته مهم قبل از سفر:
اضافه بار و مواردی از این دست، از مسائل ریز سفر هستند، که شاید خیلی‌ها اصلا به آن توجه نکنند، اما ممکن است همین نکته ریز شما را به دردسر بیاندازد و قبل از پرواز برایتان استرس ایجاد کند. حتما به این موارد توجه داشته باشید و بلیط پرواز خود را کامل بررسی کنید.

17. بار کودک در پروازهای خارجی چقدر است؟

بار کودک در همه پرواز‌ها با بار بزرگسال یکسان است.

18. جریمه بلیط پرواز چند درصد است؟

عموما میزان جریمه پروازهای چارتری خارجی درصدی بوده و بعد از خرید بلیط و زمان استرداد قابل‌استعلام است، ولی در خصوص پروازهای سیستمی، جریمه به‌صورت مبالغ مشخص (برای مثال 50 دلار تا 24 ساعت به پرواز) قبل از خرید بلیط قابل بررسی است.

19. بعد از خرید بلیط هواپیما آیا امکان تغییر نام مسافران وجود دارد؟

امکان تغییر نام مسافران به‌صورت استعلامی است و احتمال انجام‌شدن آن زیاد نیست. امکان جایگزین‌کردن مسافر هم اصلا وجود ندارد.

20. آیا میزان بار بزرگسال (12 سال به بالا)، کودک (2 تا 12 سال) و نوزاد (10 روز تا 2 سال) در بلیط‌های مختلف متفاوت است؟

میزان بار بزرگسال و کودک عموما یکسان است و میزان بار نوزاد معمولا (بین 0 تا 10 کیلوگرم) است.

21. تفاوت بلیط‌های سیستمی و چارتری چیست؟

لزوما بین بلیط‌های سیستمی و چارتری تفاوتی وجود ندارد. تفاوت اصلی در قوانین مربوط به هر بلیط است. در خرید بلیط‌های سیستمی، فروشنده شرکت هواپیمایی است و قیمت، قوانین تغییر و استرداد و... توسط شرکت هواپیمایی مشخص می‌شود. در بلیط‌های چارتری، فروشنده آژانس چارترکننده‌ای است که تعدادی از صندلی‌های پرواز را از شرکت هواپیمایی کرایه می‌کند و با قیمت و قوانین مدنظر خود (در چارچوب قوانین سازمان هواپیمایی کشور) می‌فروشد. در بیشتر موارد، پروازهای چارتری با قیمت پایین‌تری ارائه می‌شود ولی قوانین سخت‌گیرانه‌تری درباره استرداد و سایر موارد دارد.

22. برای سوارشدن به هواپیما چه زمانی باید در فرودگاه باشیم و چه مدارکی موردنیاز است؟

برای شروع یک سفر بدون دغدغه در مسیرهای خارجی، حداقل 4 ساعت قبل از پرواز در فرودگاه حضور داشته باشید. 
مدارک و شرایط موردنیاز تا حد زیادی به قوانین کشور مقصد بستگی دارد. بعضی از موارد قابل‌اشاره عبارت‌اند از: پاسپورت، ویزا یا مدارک اقامتی کشور مقصد، پرداخت عوارض خروج از کشور، اطمینان از  ممنوع‌الخروج نبودن، بیمه مسافرتی، همراه‌داشتن مبالغ تعیین‌شده برای ورود به کشور موردنظر، دریافت اوکی تو برد (OTB) از هواپیمایی مدنظر، همراه‌داشتن واچر (تاییدیه رزرو) هتل، اطمینان از تهیه بلیط برگشت و...

23. آیا بعد از پرداخت مبلغ، به‌معنی صدور بلیط است؟

 در صورت عملکرد صحیح درگاه بانکی، تامین‌کننده بلیط و سایت علی‌بابا، بلیط شما صادر می‌شود. اگر در هرکدام از این قسمت‌ها با مشکل رو‌به‌رو شدید، با پشتیبانی تماس بگیرید.

 24. چطور از صدور موفق بلیطم مطمئن شوم؟

 در صورت صدور بلیط بعد از پرداخت وجه، لینک دانلود بلیط به شما نشان داده می‌شود و پیامک صدور بلیط هم برای شما ارسال خواهد شد؛ همچنین می‌توانید به حساب کاربری‌تان در قسمت «سفر‌های من» بروید و بلیط‌های خریداری شده‌ خودتان را ببینید.

 25. آیا امکان استرداد پول به کارتی، غیر از کارت پرداختی وجود دارد؟

  خیر. امکان برگشت وجه به کارتی جز کارتی که با آن پرداختتان را انجام داده‌اید، وجود ندارد.

26. چند روز قبل از پرواز بلیط هواپیما بخریم؟

امکان رزرو بلیط هواپیما از ماه‌ها قبل وجود دارد. در پروازهای خارجی به‌دلیل وجود کلاس‌های نرخی با ظرفیت مشخص، هرچه زودتر خرید انجام شود، نرخ بلیط ارزان‌تر خواهد بود. اگر ظرفیت کلاس نرخی‌های موجود در پرواز با توجه به پیش‌بینی هواپیمایی، تکمیل نشود، احتمال ارزان‌تر شدن نرخ بلیط وجود دارد. این مورد بیشتر در پروازهای چارتر اتفاق می‌افتد. البته اگر قصد سفر در روزهای پرسفر مثل تعطیلات را دارید، باید هر چه زودتر بلیط هواپیما را رزرو کنید.

27. رزرو آنلاین بلیط هواپیما هزینه بیشتری نسبت به خرید حضوری دارد؟

خیر. اگر از وب‌سایت معتبر خرید کنید نه تنها هزینه بیشتری پرداخت نمی‌کنید، حتی ممکن است تخفیف هم بگیرید. ضمنا با خرید آنلاین بلیط هواپیما از پشتیبانی 24ساعته هم برخودار هستید.

28. فرق بار کارگو و کابین چیست؟

بار کارگو در واقع همان راهنمای خدمات ویژه مسافر است که در قسمت بار هواپیما حمل و نقل می‌شود. بار کابین هم مقدار باری است که مسافر به همراه خود داخل هواپیما می‌برد.

29. چگونه بلیطم را دانلود کنم؟

شما می‌توانید از طریق وب‌سایت یا اپلیکیشن وارد حساب کاربری شوید و از قسمت سفرهای من بلیط خودتان را به‌صورت فایل PDF دانلود کنید. برای نمایش فایل‌های PDF نیاز به نرم‌افزاری با قابلیت نمایش این فرمت مثل foxit یا Adobe reader دارید.

30. من رمز دوم ندارم باید چه کار کنم؟

با توجه به آنلاین‌بودن فرآیند خرید در وب‌سایت علی‌بابا، باید بلیط از طریق درگاه و به کمک رمز پویا خریداری شود. اگر به رمز پویا دسترسی ندارید، می‌توانید به‌صورت تلفنی یا حضوری با دفتر قیطریه ارتباط بگیرید. شماره تماس: 02124580000

31. من خارج از کشور هستم. اگر نیاز به پشتیبانی داشته باشم باید چه کار کنم؟

کاربران خارج از کشور می‌توانند از طریق ایمیل intflight.support@alibaba.ir و یا شماره واتساپ، پشتیبانی دریافت کنند. 
واتساپ چارتری: 09377671498 
واتساپ سیستمی: 09377670590

32. کجا می‌توانم درخواست پشتیبانی‌ام را ثبت کنم؟

با ورود به سایت و حساب کاربری می‌توانید گزینه درخواست پشتیبانی را انتخاب و با توجه به نوع درخواست خود، تیکت پشتیبانی ثبت کنید. 

33. اگر در فرودگاه (خارج از کشور) با مشکلی مواجه بشوم چطور می‌توانم با پشتیبانی ارتباط بگیرم؟

همچنین برای کاربران خارج از کشور، امکان ارتباط با واتساپ پشتیبانی وجود دارد. 
واتساپ چارتری: 09377671498
واتساپ سیستمی: 09377670590

34. چطور می‌توانم بلیط مهرشده برای دریافت ارز مسافرتی بگیرم؟

برای دریافت بلیط مهر شده، در حساب کاربری خودتان یک تیکت پشتیبانی با «موضوع ارسال فیزیکی بلیط هواپیمایی» ثبت کنید و حساب کاربری خود را 40 هزار تومان شارژ کنید تا همکاران مربوطه بلیط شما را با پیک یا پست ارسال کنند.

35. چطور می‌توانم بلیطم را برای ارائه به سفارت رزرو کنم؟

مراحل خرید را به ترتیب انجام بدهید و پرواز را در تاریخ و ساعت مدنظر انتخاب کنید و اطلاعات مسافران را هم به همین ترتیب وارد کنید. در آخرین مرحله که به درگاه بانک وصل شدید، گزینه انصراف از پرداخت را انتخاب کنید تا از درگاه بانکی خارج شوید. در واقع پرداخت را انجام ندهید. در قدم بعدی برای ارسال رزرو، حساب کاربری خود را 150 هزار تومان شارژ کرده و با پشتیبانی تماس بگیرید تا رزرو موردنظر برای شما ارسال شود. دقت کنید که ارسال رزرو برای هواپیمایی‌های سیستمی خارجی که مبدا اولیه آن ایران باشد امکان‌پذیر است.

36. امکان ثبت درخواست پشتیبانی برای چه موضوعاتی وجود دارد؟

شما می‌توانید برای تغییر تاریخ، تغییر مسیر، ثبت غذا، ثبت مایلج، درخواست ترانسفر فرودگاهی، ارسال بلیط هواپیمایی، اصلاح نام، درخواست ویلچر، تغییر کلاس پروازی، اصلاح مشخصات پاسپورت، ویلچر، درخواست صندلی یا چک‌این، حمل بار اضافه، حمل حیوان زنده و درخواست سبد نوزاد، از این خدمات استفاده کنید.

37. آیا بعد از خرید بلیط هواپیما امکان کنسل شدن آن وجود دارد؟

در مورد پروازهای سراسر دنیا احتمال وجود تغییرات پروازی و کنسل‌شدن پرواز وجود دارد. در صورت ارائه پرواز جایگزین از سوی شرکت هواپیمایی، علی‌بابا پیگیری لازم در این خصوص را برای مسافران خود انجام خواهد داد.

38. اگر هیچ بلیطی در تاریخ و مسیر مشخصی روی وب‌سایت وجود نداشته باشد، امکان تهیه بلیط از طریق تماس با مرکز پشتیبانی وجود دارد؟

خیر. این امکان وجود ندارد.

39. چگونه می‌توانم مدل هواپیما را متوجه بشوم؟

در صورتی که مدل هواپیما از سمت شرکت هواپیمایی مشخص شده باشد در صفحه جستجوی پرواز‌ها قابل‌مشاهده است. امکان تغییر نوع هواپیما تا زمان پرواز از سمت هواپیمایی وجود دارد.

40. بعد از خرید بلیط پرواز خارجی از مبدا تهران، به کدام فرودگاه باید مراجعه کنم؟

در حال حاضر تمام پروازهای خارجی از مبدا تهران، در فرودگاه امام خمینی و در ترمینال سلام و ترمینال اصلی انجام می‌شود.

41. چند نوع کابین پروازی داریم؟

کابین‌های پروازی در پروازهای خارجی شامل فرست‌کلاس، بیزینس‌کلاس، پریمیوم اکونومی و اکونومی است. در وب‌سایت علی‌بابا به استثنا کابین پریمیوم، سایر کلاس‌های پروازی قابل‌تهیه است.

42. چرا نمی‌توانم برای بیشتر از 9 نفر بلیط تهیه کنم؟

با توجه به محدودیت‌های اعلامی از طرف هواپیمایی‌ها، امکان صدور هم‌زمان بیش از 9 بلیط در یک سفارش وجود ندارد.

43. بهترین پروازها (BEST FLIGHT)، چه پروازهایی هستند؟

ه‌صورت پیش‌فرض در ابتدای فهرست هر جستجو، بعضی پروازها به‌عنوان بهترین پرواز به شما معرفی می‌شوند. در گزینش و نمایش این پروازها هر دو فاکتور قیمت و مدت زمان سفر در نظر گرفته شده است.

## هتل داخلی

1. در رزرو هتل داخلی، پذیرش کودک تا چه سنی رایگان خواهد بود؟

شرایط سنی کودک برای پذیرش در هر هتل متفاوت خواهد بود. با توجه قوانین سایت علی‌بابا، هزینه کودک زیر دو سال رایگان است. در بعضی از هتل‌ها، در قسمت «قوانین»، شرایط پذیرش کودک، اطلاع‌رسانی شده است.

2. آیا امکان کنسل‌شدن رزرو بعد از خرید در وب‌سایت یا اپلیکیشن علی‌بابا توسط خود هتل است؟

به‌ندرت؛ ممکن است هتل‌ها در شرایطی مثل تعطیلی هتل، شرایط پذیرش مسافرین، مشکلات تاسیساتی و... رزرو شما را کنسل کنند؛ در این شرایط، پشتیبانی علی‌بابا برای تصمیم‌گیری در خصوص استرداد و یا جایگزینی هتل، با شما تماس خواهد گرفت.

3. چطور می‌توانم برای اتاق رزرو شده‌ام، سرویس اضافه دریافت کنم؟

معمولا دریافت سرویس اضافه، با پرداخت حضوری در خود هتل امکان‌پذیر است. نرخ و شرایط دریافت سرویس اضافه با توجه به قوانین هر هتل متفاوت خواهد بود. در صورت نیاز به دریافت سرویس اضافه از سمت علی‌بابا، درخواست خودتان را با پشتیبانی علی‌بابا مطرح کنید تا در صورت امکان، از قبل برای رزرو شما سرویس اضافه در نظر گرفته شود.

4. اگر زمان ورود به هتل، تعداد مسافران بیشتر از ظرفیت اتاق باشد، چه باید کرد؟

اگر تعداد مسافران در زمان ورود به هتل، از ظرفیت اتاق رزرو شده‌تان بیشتر باشد، طبق قوانین هتل یا باید سرویس اضافه در هتل پرداخت کنید و یا نوع (تایپ) اتاق در هتل تغییر کند. اگر این امکان وجود نداشته باشد، از ورود فرد اضافه به اتاق جلوگیری خواهد شد.

5. نحوه محاسبه هزینه کودک 2 تا 6 سال برای رزرو هتل داخلی چگونه است؟

کودک ۲ تا ۶ سال بسته به قوانین هتل می باشد و بابت کودکتان از شما هزینه ای کسر نمیگردد.اما اگر شما ۲ بزرگسال و یک کودک ۲ تا ۶ سال بوده اید و اتاق ۳ تخته رزرو کرده باشید در واقع هزینه کودک خود را پرداخت نموده و نیاز به پرداخت هزینه در هتل نمی باشد. 

6. امکان تغییر ساعت ورود و خروج وجود دارد؟

معمولا در اکثر هتل ها ساعت ورود 14 و خروج در ساعت 12 انجام میگردد درصورتیکه نیاز به ورود زودهنگام یا خروج دیرهنگام دارید، می بایست پیش از ورود شما این موضوع با تامین کننده بررسی  شده و نیازمند ثبت درخواست پشتیبانی از سمت شما می باشد.

7. درصورتی که مدارک شناسایی کامل نباشد امکان پذیرش وجود دارد؟

برای ورود به هتل شناسنامه و کارت ملی معتبر نیاز است. درصورتیکه مدارک ناقص باشند امکان پذیرش وجود نداشته و هزینه ای به مسافر مسترد نمی شود.

8. پذیرش با صیغه نامه موقت امکان پذیر است؟

در برخی از هتل ها امکان پذیرش با صیغه نامه دارای مهر برجسته قوه قضاییه وجود دارد .برخی دیگر نیز با توجه به قوانین خاص وضع شده توسط هتل، صیغه نامه موقت  با مهر و استعلام از اماکن نیز مورد تایید نیست.

9. فرایند رزرو برای مهمان خارجی در سایت علی بابا به چه صورت است؟

امکان رزرو آنلاین هتل با شماره پاسپورت برای اتباع خارجی وجود ندارد؛ بنابراین برای رزرو و دریافت اطلاعات بیشتر در خصوص ما به التفاوت و امکان پذیرش اتباع در هتل منتخب میبایست قوانین و مقررات مطالعه و در صورت تایید با کد ملی شخص حقیقی رزرو خود را ثبت کنید و جهت اصلاح کد ملی به شماره پاسپورت، درخواست پشتیبانی ثبت نمایید. در صورت نیاز به راهنمایی بیشتر با مرکز پشتیبانی علی‌بابا (بخش هتل داخلی) تماس بگیرید.

10. آیا امکان پرداخت از چند کارت بانکی مختلف وجود دارد؟

 شما میتوانید ابتدا به مقدار مورد نظر حساب کاربری علی بابایی خود را از یک کارت بانکی شارژ کنید و پس از آن مابقی مبلغ را میتوانید با استفاده از کارت بانکی دیگر پرداخت کنید.

 11. رزرو برای تعداد نفرات بالا در سایت به چه صورت انجام میگردد؟

 برای ثبت رزرو برای تعداد نفرات  بیش از 9 نفر، با پشتیبانی تماس بگیرید.

 12. آیا رزرو هتل شامل ترنسفر فرودگاهی می‌شود؟

 رزرو هتل داخلی فقط شامل اقامت است و خدمات استقبال فرودگاهی در شهرهایی مانند کیش و مشهد ارائه می شود. برای دریافت این خدمات در صورتی که تامین کننده هتل منتخب شما امکان ارائه این  خدمت را داشته باشد نیازمند ثبت درخواست پشتیبانی می باشد.

 13. نحوه انتقال مبلغ از حساب کاربری به کارت بانکی به چه صورت است؟

 کاربران میتوانند وارد حساب کاربری خود شده و در بخش افزایش اعتبار گزینه " انتقال موجودی به حساب بانکی " را انتخاب نموده تا فرایند به صورت خودکار ثبت و انجام شود.

 14. نحوه ثبت استرداد در سایت به چه صورت است؟

 شما می‌توانید با رفتن به حساب کاربری‌تان در قسمت «سفر‌های من» همه سفارش های خریداری شده را مشاهده و با جستجو رزرو مورد نظر، در صورتی که قصد استرداد کامل رزرو خود را داشته باشید، استرداد آنلاین ثبت نمایید. 

 15. پس از رزرو هتل، امکان استرداد بی جریمه سفارش هست؟

 جریمه لغو رزرو بر اساس قوانین هر هتل محاسبه و انجام میگردد. پیشنهاد می‌کنیم قبل از انتخاب هتل و نهایی‌کردن رزرو، قوانین کنسلی را مطالعه کنید.

 16. آیا امکان تغییر تایپ اتاق ، تغییر تاریخ اقامت و تغییر نام مسافرین پیش و پس از ورود به هتل وجود دارد؟

 امکان تغییر تایپ اتاق، تاریخ اقامت و تغییر نام مسافرین منوط بر موافقت هتل و یا تامین کننده بوده که می توانید با ثبت درخواست پشتیبانی این موضوع را پیگیری نمایید .

 17. آیا امکان خرید هم‌زمان از شارژ اعتبار و کارت بانکی وجود دارد؟

در حال حاضر امکان خرید از کارت و اعتبار به صورت هم‌زمان وجود دارد.

18. در صورت لغو رزرو چه درصدی از مبلغ رزرو به عنوان جریمه کسر خواهد شد؟

جریمه لغو رزرو بر اساس قوانین هر هتل محاسبه خواهد شد. پیشنهاد می‌کنیم قبل از انتخاب هتل و نهایی‌کردن رزرو، قوانین لغو هتل را مطالعه کنید.

19. چگونه می‌توانم از کد تخفیفم استفاده کنم؟

در صورت داشتن کد تخفیف، در منوی پرداخت و قبل از انتخاب روش پرداخت،  کد تخفیف را در قسمت مربوطه وارد کنید. مبلغ کد تخفیف از مبلغ کل سفارش کم می‌شود و می‌توانید فرایند پرداخت را ادامه دهید.

20. چگونه می‌توانم اعتبار حسابم در علی‌بابا را افزایش دهم؟

برای افزایش اعتبار حساب کاربری با کارت‌های عضو شتاب، ابتدا وارد حساب کاربری‌تان شوید و سپس به منو اطلاعات حساب کاربری وارد شده و با کلیک رروی گزینه افزایش اعتبار می‌توانید اعتبار خود را افزایش دهید.

21. آیا می‌توانم برای سفارش هتلی که داشته‌ام درخواست فاکتور رسمی بدهم؟

برای دریافت فاکتور رسمی کافیست وارد حساب کاربری خود شده و از بخش سفرهای من گزینه های مورد نظر را تکمیل و فایل فاکتور رسمی را دانلود کنید. لازم به ذکر است در صورت ثبت اطلاعات اشتباه و ثبت نهایی فاکتور رسمی برای اصلاح نیاز است که درخواست پشتیبانی را ثبت کنید.

22. چه ساعتی می‌توانم اتاق را تحویل بگیرم و چه ساعتی باید اتاق را تحویل بدهم؟

معمولا در اکثر هتل ها ساعت ورود 14 و خروج در ساعت 12 انجام میگردد . 

23. بعد از تکمیل مراحل خرید، چگونه واچر دریافت کنم؟

نسخه‌ی الکترونیکی واچر بلافاصله بعد از خرید، به ایمیل ثبت شده در پروفایل کاربری شما فرستاده می‌شود.  همچنین می‌توانید واچر خود را از قسمت «سفرهای من» در حساب کاربری تان نیز دریافت کنید . 

## هتل خارجی

1. آیا رزرو هتل خارجی شامل جابه‌جایی (ترنسفر) هم می‌شود؟

رزرو هتل خارجی فقط شامل اقامت است و خدمت جابه‌جایی (ترنسفر) ارائه نمی‌شود.

2. در رزرو هتل خارجی ،کودکان تا چه سنی رایگان پذیرش می‌شوند و تخت آن‌ها چگونه است؟

شرایط سنی کودک برای پذیرش در هتل در قسمت «قوانین» اطلاع‌رسانی شده است. قوانین نرخ کودک از هتلی به هتل دیگر متفاوت است.

3. ورود دیرهنگام به هتل در هتل خارجی به چه معناست؟

در رزرو هتل‌های خارجی، در صورتی که ورودتان به هتل و بخش پذیرش بعد از ساعت 20:00 باشد باید ورود دیرهنگام به هتل را اعلام کنید. در فرایند رزرو، این امکان برای مسافران فراهم شده است. اگر ورود دیرهنگام به هتل اعلام نشود، مسئولیت پذیرش به عهده مسافران است.

4. در زمان ورود به هتل خارجی، آیا باید مبلغی را نقدی پرداخت کنم؟

بعضی از هتل‌ها مبلغی را به‌عنوان وجه تضمین (Deposit) از مسافر می‌گیرند تا در صورت بروز هر خسارتی از طرف مسافر به هتل، از آن وجه به‌عنوان جبران خسارت استفاده بشود. در بعضی از کشورها مانند امارات و مالزی هم مالیاتی تحت‌عنوان مالیات توریست در هتل از مسافران به‌صورت نقدی دریافت می‌شود.

5. امکان تغییر ساعت ورود و خروج وجود دارد ؟

معمولا در اکثر هتل ها ساعت ورود 14 و خروج در ساعت 12 انجام میگردد درصورتیکه نیاز به ورود زودهنگام یا خروج دیرهنگام دارید، می بایست پیش از ورود شما این موضوع با تامین کننده بررسی  شده و نیازمند ثبت درخواست پشتیبانی از سمت شما می باشد.

## قطار

1. پیش فروش قطار چیست؟

با توجه به اعلام شرکت راه‌آهن، تمامی شرکت‌های ریلی به طور معمول بلیط‌های خود را در قالب باز‌ه‌های 14، 30 و 45روزه و در یک روز و ساعت مشخص (که توسط راه‌آهن اعلام می‌شود) برای فروش روی سامانه جامع بارگذاری می‌کنند.
تاریخ شروع هر پیش‌فروش معمولا 3 تا 7 روز آخر از بازه پیش‌فروشِ جاری است.
بعد از اعلام رسمی راه‌آهن، علی‌بابا تاریخ پیش‌فروش را در بخش بلیط قطار (در وب‌سایت خود) اعلام می‌کند.
در روز پیش‌فروش، خرید بلیط معمولا از ساعت 8:00 (به‌صورت حضوری) و 14:00 (به‌صورت آنلاین) شروع می‌شود.
تاریخ آخرین پیش‌فروش اعلام‌شده از سمت راه آهن 25 اردیبهشت ماه و برای حرکت قطار در بازه 1 خرداد  ماه تا 18 خرداد ماه است. برای جستجو و تهیه بلیط‌های باقی‌مانده می‌توانید به وب‌سایت علی‌بابا مراجعه کنید.
لازم بذکر است خرید گروهی در روز پیش‌فروش امکان‌پذیر نیست.

2. چگونه از علی‌بابا بلیط قطار بخرم؟

برای خرید بلیط قطار می‌توانید از طریق وب‌سایت علی‌بابا به نشانی alibaba.ir و یا اپلیکیشن علی‌بابا اقدام کنید.همچنین میتوانید از راهنمای خرید بلیط قطار که شامل این مراحل است استفاده کنید: برای خرید بلیط قطار، ابتدا به صفحه اول وب‌سایت علی‌بابا وارد شده و روی گزینه «قطار» کلیک کنید.
 اینجا می‌توانید نوع بلیط خودتان را انتخاب کنید که به‌صورت یک‌طرفه یا رفت‌وبرگشت باشد‌. سپس باید اطلاعاتی مثل مبدا، مقصد، تاریخ رفت‌وبرگشت، نوع کوپه (دربست یا عادی)، نوع مسافر (سهمیه خواهران، سهمیه برادران و عادی)  و تعداد مسافران را مشخص کنید و دکمه جستجو را بزنید تا همه بلیط‌های قطار مسیر انتخابی‌تان، برای شما نمایش داده شود‌. پس از زدن دکمه جستجو، همه بلیط‌های مسیر و زمان انتخابی شما به صورت لیست نمایش داده  می‌شوند‌. در قسمت بالای لیست، تقویم قیمتی را می‌بینید که به شما نشان می‌دهد در چه روزهایی بلیط مدنظر شما ارزان‌تر است‌.
در همان بالای نتایج جستجو می‌توانید بلیط‌ها را براساس کمترین قیمت تا بیشترین قیمت و ساعت حرکت مرتب کنید‌.
در کنار صفحه هم فیلترهایی وجود دارد که نتیجه جستجوی شما را محدود می‌کنند و باعث می‌شوند که زودتر به بلیط مناسب خودتان برسید؛ 
بر اساس ساعت حرکت
بر اساس نوع کوپه
بر اساس شرکت‌های ریلی
قطارهای موجود (فقط بلیط‌هایی که ظرفیت دارند مشاهده شود)
پایین هر بلیط گزینه‌ای به نام «اطلاعات قطار» وجود دارد‌. اگر روی آن کلیک کنید، اطلاعات قطار (از جمله امکانات کوپه و خدمات پذیرایی) را خواهید دید‌.با کلیک روی گزینه ایستگاه‌ها می‌توانید ایستگاه‌های بین‌راهی قطار مدنظر خود را مشاهده کنید. در صورتی که قطار مورد نظر شما در ایستگاه‌های بین راه توقف نداشته باشد، در این قسمت نام ایستگاه مشاهده نخواهد شد. 
و در نهایت با کلیک بر روی گزینه قوانین استرداد می‌توانید از درصد جریمه بلیط خود آگاه شوید. با انتخاب بلیط مدنظر وارد مرحله بعدی یعنی دریافت اطلاعات مسافرین می‌شوید. دقت داشته باشید که اگر بلیط شما رفت‌وبرگشت است، باید بعد از انتخاب بلیط رفت، بلیط برگشت را هم انتخاب کنید‌.
حالا وقت آن است که اطلاعات شخصی خودتان و همسفرهایتان را وارد کنید‌. اطلاعات مورد نظر باید صحیح و مطابق با مدارک شناسایی مسافر درج شود. در صورتی که  اطلاعات مسافر شما در حساب کاربری ثبت شده باشد (قسمت لیست مسافران سابق در حساب کاربری) می‌توانید با انتخاب این گزینه از اطلاعات قبلی استفاده کنید.پس از ورود اطلاعات مسافران ، در صورتی که قصد دارید بلیط را برای شخص دیگری تهیه کنید گزینه «ارسال بلیط به ایمیل و شماره همراه دیگر» را انتخاب کنید.حالا روی گزینه تایید و ادامه خرید کلیک کنید. دقت داشته باشید انتخاب این گزینه به معنی مطالعه و تایید قوانین بلیط قطار و قوانین وب‌سایت است. پیشنهاد می‌کنیم در صورتی که سفر شما دارای شرایط خاصی است قسمت قوانین را مطالعه کنید.
در مرحله بعدی، وب‌سایت به شما این امکان را می‌دهد که یک بار دیگر اطلاعات وارد شده را بررسی کرده و از صحت آن اطمینان حاصل کنید. دقت داشته باشید مطابق قوانین شرکت‌های ریلی، بلیط‌های قطار پس از صدور امکان ویرایش و تغییر ندارند و در صورت وجود اشتباه در اطلاعات ناگزیر به استرداد بلیط و خرید مجدد خواهید بود.اگر کد تخفیف دارید، در این مرحله باید آن را در قسمت مربوطه وارد کنید و دکمه اعمال را بزنید‌. اگر هم بخواهید کل هزینه خرید بلیط یا بخشی از آن را از اعتبارتان پرداخت کنید، باید تیک مربوط به استفاده از اعتبار حساب کاربری را فعال کنید‌.
پس از تمام این کارها، اگر اطلاعات بلیط و مشخصات مسافران صحیح بود و مشکلی در آن‌ها وجود نداشت، روی دکمه «پرداخت آنلاین» بزنید تا وارد صفحه پرداخت شوید و بلیط خود را نهایی کنید‌.

3. تفاوت بلیط مسافرین عادی، بلیط ویژه خواهران و بلیط ویژه برادران چیست و برای خرید هرکدام چه محدودیت‌هایی وجود دارد؟

با خرید هر یک از این سهمیه‌ها شما می‌توانید همسفران خود در یک کوپه را محدود کنید. در سهمیه مسافرین عادی تمامی مسافران اعم از زن، مرد و خانواده امکان خرید دارند. در سهمیه ویژه خواهران تنها خانم ها و فرزندان پسر زیر۶ سال اجازه حضور در کوپه را دارند. در سهمیه ویژه برادران نیز تنها آقایان اجازه حضور در کوپه را دارند.

4. آیا محدودیتی برای خرید بلیط قطار کودک و نوزاد وجود دارد؟

طبق مقررات راه‌آهن، در هر کوپه قطار باید حداقل یک مسافر بزرگسال وجود داشته باشد.

5. هزینه بلیط قطار کودک و نوزاد چگونه محاسبه می‌شود؟

برای نوزادان زیر 2 سال تنها ۱۰ درصد بهای بلیط (معادل بهای بیمه مسافر) دریافت می‌شود. در صورتی که شما بخواهید صندلی برای نوزاد خود رزرو کنید باید  ۵۰ درصد بهای بلیط را بپردازید.
همچنین بهای بلیط کودکان ۲ تا ۱۲ سال نیم‌بها محاسبه می‌شود. تمامی افراد بالای ۱۲ سال نیز بزرگسال محسوب شده و کل بهای بلیط را پرداخت می‌کنند.

6. شرایط حمل خودرو با قطار چیست و چگونه می توانم بلیط آن را تهیه نمایم؟

شما می توانید در هنگام جست و جو و نوع بلیط حمل خودرو را انتخاب نمایید و در صورتی که در مسیر و زمان درخواستی خدمات حمل خودرو ارائه شود در نتایج جست و جو مشاهده نمایید و با وارد کردن اطلاعات دقیق نام و نام خانوادگی مالک، نوع خودرو و شماره پلاک/ شاسی بلیط خود را خریداری نمایید. شرایط مورد نیاز حمل خودرو بر روی بلیط درج می شود. همچنین شما می توانید این شرایط را از صفحه قوانین و مقررات مطالعه نمایید.

7. شرایط و امکانات کوپه دربست چیست؟

شما می‌توانید در هنگام جستجو و خرید بلیط قطار، امکان کوپه دربست را انتخاب کنید. برای این کار باید بهای تمام صندلی‌های خالی کوپه را با کسر مبلغ خدمات ایستگاهی و پذیرایی پرداخت کنید. این بها در سیستم به‌صورت خودکار محاسبه می‌شود و با بلیطی با عنوان کسر کوپه برای شما صادر می‌شود. در این صورت مسافر دیگری در کوپه شما حضور نخواهد داشت.
لازم به ذکر است که در کوپه دربست، به دلیل رزرو صندلی، بهای بلیط کودکان زیر دو سال نیم‌بها محاسبه می‌شود.

8. اگر نام مسافر را اشتباه ثبت کرده باشم آیا می‌توانم از بلیط خود استفاده کنم؟

اگر اطلاعات بلیط با کارت شناسایی مسافر یکسان نباشد، مسافر بدون بلیط تلقی خواهد شد و در صورت سوارشدن به قطار، مبلغ کل بلیط توسط رئیس قطار از او دریافت می‌شود. لذا در صورت بروز این مشکل، بلیط خود را استرداد کرده و مجددا خرید کنید. 

9. خرید گروهی بلیط چه شرایطی دارد؟

بلیط گروهی به‌معنای درخواست بیش از 30 عدد بلیط یا آیتم است.
درخواست‌های بلیط گروهی برای تمامی ایام سال (به جز ایام نوروز) قابل بررسی است. برای درخواست صدور بلیط گروهی قطار در زمان اداری با شماره 09018736761 (تیم بازرگانی قطار) از طریق واتس اپ در ارتباط باشید.
صدور بلیط گروهی توسط اپراتور فروش و به‌صورت دستی انجام شده و فایل بلیط از طریق واتس اپ برایتان ارسال می‌شود.

10. اگر در حین یک سفر، بخواهم ادامه مسیر را با قطار دیگری طی کنم چه مواردی را باید رعایت کنم؟

در صورتی که بخواهید بلیط دو قطار متوالی را تهیه کنید، باید حداقل ۳ ساعت بین زمان رسیدن قطار اول به مقصد و حرکت قطار دوم در نظر بگیرید. همچنین اگر وسیله نقلیه دیگری را برای سفر دوم انتخاب کرده‌اید، باید حداقل ۴ ساعت بین رسیدن قطار به مقصد و حرکت وسیله دوم در نظر بگیرید. در غیر این صورت اگر قطار اول با تاخیر به مقصد برسد و شرایط بالا رعایت نشده باشد، خسارتی به شما تعلق نخواهد گرفت. 

11. آیا می توانم نوع غذا را در هنگام خرید بلیط قطار انتخاب کنم؟

شما می توانید ۲۴ ساعت مانده به حرکت قطار، بلیط خود را تهیه کنید و در صورتی که قطار امکان سرو غذا داشته باشد، غذای خود را از منو انتخاب کرده و بهای آن را جداگانه پرداخت کنید. همچنین در برخی قطارهای ویژه و وی‌آی‌پی سرویس پذیرایی شامل وعده ناهار و شام می‌شود و نیازی نیست بهای جداگانه‌ای بابت آن پرداخت کنید. در صورت داشتن سرویس پذیرایی شامل وعده نهار یا شام بر روی بلیط قطار می‌توانید بدون پرداخت هزینه اضافی، غذای خود را هنگام خرید بلیط از منو انتخاب کنید.

12. برای سوارشدن به قطار چه زمانی باید در ایستگاه باشم و چه مدارکی موردنیاز است؟

برای یک سفر بدون دغدغه باید 1 ساعت قبل از حرکت قطار در ایستگاه حضور داشته باشید. همچنین درهای قطار 10 دقیقه قبل از حرکت بسته خواهد شد و باید قبل از آن سوار شده باشید.
همچنین همراه داشتن بلیط چاپی و کارت شناسایی معتبر در حین سفر با قطار الزامی است. در حال حاضر فقط مسافران قطارهای زندگی، سبز و سیمرغ شرکت رجا در ایستگا‌ه‌های راه‌آهن تهران و مشهد می‌توانند بدون چاپ بلیط و با ارائه کارت شناسایی معتبر با قطار سفر کنند.

طبق قوانین راه‌آهن کشوری، از ورود مسافرن بدون بليط یا دارای بلیط‌های غیرهمنام به سکو جلوگیری می‌شود.
به همین دلیل داشتن پرینت کاغذی بلیط یا تصویر آن (در تلفن همراه) برای کنترل الزامی است.

همچنین همراه داشتن بلیط چاپی و کارت شناسایی معتبر در حین سفر با قطار الزامی است. در حال حاضر فقط مسافران قطارهای زندگی، سبز و سیمرغ شرکت رجا در ایستگا‌ه‌های راه‌آهن تهران و مشهد می‌توانند بدون چاپ بلیط و با ارائه کارت شناسایی معتبر با قطار سفر کنند 

13. چگونه می‌توانم بلیط تخفیف‌دار برای جانبازان و یا خانواده شهدا بخرم؟

در حال حاضر جانبازان و خانواده‌های شهید می‌توانند از طریق مراکز فروش حضوری و با ارائه کارت شناسایی معتبر، بلیط قطار را با تخفیف ۵۰ درصدی تهیه کنند. همچنین این تخفیف به آزادگانی که جانباز باشند و درصد جانبازی قیدشده در کارتشان بالاتر از ۲۵ درصد باشد نیز تعلق می گیرد. همچنین در صورتی كه جانباز نتواند به‌تنهایی سفركند و طبق تشخیص بنیاد جانبازان، حضور یك نفر همراه  الزامی باشد، با ارائه معرفی‌نامه از بنیاد، بلیط فرد همراه نیز نیم‌بها صادر می‌شود.

14. آیا مسافران قطار در حین سفر بیمه هستند؟

تمام مسافران قطار از لحظه ورود به ایستگاه مبدا تا خروج از ایستگاه مقصد در برابر حوادث بیمه هستند. بیمه حوادث مسافری شامل جبران هزینه‌های پزشكی و همچنین جبران نقص عضو یا فوت ناشی از حوادثی مانند آتش‌سوزی، تصادف، انفجار، خارج شدن قطار از ریل، مانور، سنگ‌پرانی و سایر حوادث احتمالی می‌شود.

15. آیا برای بار همراه مسافر در قطار محدودیتی وجود دارد؟

هر مسافر می‌تواند وسایل ضروری سفر خود را همراه ببرد، به شرط آن‌كه حجم آن از ابعاد ۷۵ سانتی متر و وزن ۳۰ كیلوگرم بیشتر نشود. به عنوان مثال، مسافر می تواند كیف دستی و بسته‌ و جامه‌دان‌های كوچك محتوی لوازم شخصی، صندلی چرخ‌دار بیمار و كالسكه بچه  را به همراه داشته باشد. وسایل همراه مسافر نباید باعث خطر یا مشكلی برای مسافران دیگر یا آسیب‌رساندن به قطار شود. همراه داشتن موادمحترقه، آتش‌زا، بیماری‌زا، بدبو، مایعات روغنی و لبنی، قاچاق، سمی، شكستنی و... ممنوع است و مأموران ایستگاه مانع همراه‌بردن این‌گونه بارها به داخل قطار توسط مسافر خواهند شد.
چنانچه به هر دلیلی بار شما بیش ازحد متعارف باشد، لازم است بار مازاد خود را به باجه توشه در ایستگاه تحویل دهید. ساكنان تهران می‌توانند برای حمل بار با شماره تلفن ۲-۵۵۶۶۳۳۵۰ تماس بگیرند.ساعت کاری انبار توشه همه‌روزه از ساعت ۸ تا ۱۸ است. در صورت تحویل به‌موقع به باجه توشه، بار شما توسط واگن‌های مخصوص حمل بار در اولین زمان ممكن به مقصد ارسال می‌شوند.

16. در صورت جاگذاشتن وسایل و اشیا در قطار، چگونه می‌توانم از پیداشدن آن مطلع شوم؟

در حین سفر با قطار، مسئولیت حفظ ونگهداری وسایل و بار همراه به عهده خود مسافران است، ولی در صورتی که فردی وسایل جا مانده را پیدا کرده و به رئیس قطار یا سرمهماندار تحویل دهد، شما می‌توانید از روی فهرست اشیاء پیداشده مسافران در دفتر نمایندگی شرکت‌ها در ایستگاه، وسیله گمشده خود را دریافت کنید.

17. اگر مشمول دریافت خسارت شوم، چگونه می‌توانم آن را دریافت کنم؟

در خصوص استرداد خسارتی بلیط قطار (بعد از حرکت )، تنها بلیط های مربوط به شرکت های رجا و جوپار، مسافر امکان ثبت استرداد آنلاین از سامانه جامع استرداد رجا را دارد و در مورد سایر شرکت های ریلی، مانند روال گذشته می‌توانید تا یك ‌ماه پس از تاریخ حركت قطار و با ارائه‌ بلیط، اصل شناسنامه یا كارت شناسایی معتبر به همراه یك برگ كپی آن به تمامی مراكز فروش بلیط مراجعه کرده و خسارت خود را دریافت کنید.
https://www.raja.ir/

18. چگونه می‌توانم از امکانات قطارها مطلع شوم و انتخاب بهتری داشته باشم؟

شما می توانید وارد  لینک زیر (صفحه معرفی قطارها در وب‌سایت علی‌بابا) شده و امکانات قطارها را به تفکیک شرکت های ریلی مطالعه کنید.
https://www.alibaba.ir/train-ticket

19. مقدار بار مجاز در قطار چقدر است؟

هر مسافر می‌تواند وسایل ضروری سفر خود را همراه ببرد به شرط آن‌كه حجم آن از ابعاد 75 سانتی متر و وزن 30 كیلوگرم بیشتر نشود. به عنوان مثال، مسافر می‌تواند كیف‌دستی، بسته‌ و چمدان‌های كوچك محتوی لوازم شخصی، صندلی چرخ‌دار بیمار و كالسكه بچه  را به همراه داشته باشد.

20. در صورت گم‌شدن بلیط قطار چه باید کرد؟

در صورت گم‌شدن بلیط، مسافر می‌تواند در زمان اداری به ایستگاه‌های راه‌آهنی که سیستم آنلاین فروش بلیط دارند مراجعه کند و دوباره بلیط را دریافت کند. همچنین به شرط حضور به‌موقع (حداكثر ۴۵ دقیقه مانده به حركت) در ایستگاه‌های راه‌آهن كه سیستم فروش بلیط آنلاین دارند و در وقت اداری، بلیط المثنی طبق آیین‌نامه‌ مربوط صادر می‌شود. بلیط مفقودی باید از طریق شبكه‌ رایانه‌ای صادر شده و استرداد نشده باشد. صدور بلیط المثنی با دریافت ۵ درصد قیمت كل بلیط انجام می‌شود و در صورت مفقودشدن آن، بلیط‌ المثنی دیگری صادر نخواهد شد. درحال حاضر بلیط المثنی از طریق سیستم استرداد نمی‌شود و استرداد بلیط المثنی فقط به شرط ارائه‌ بلیط اصلی و بلیط المثنی به صورت همزمان در ایستگاه‌های آنلاین و تمامی نمایندگی‌های فروش و با هماهنگی مركز یكپارچه فروش بلیط قطار انجام می‌شود.
لازم به ذکر است که با مراجعه به حساب کاربری خود در وب‌سایت علی‌بابا و قسمت «سفرهای من» فایل بلیط نیز قابل‌دانلود است.

21. آیا خریداران پکیج قطار-هتل فدک می‌توانند درخواست اقامت بیشتر در هتل داشته باشند؟

امکان اقامت بیشتر وجود دارد، اما باید قبل از خرید با هتل مربوطه هماهنگ کرده باشید؛ همچنین تاریخ رفت و برگشت بلیط قطار باید بر اساس روزهایی باشد که در هتل می‌مانید. لازم به ذکر است که اقامت قطار فدک شامل شب اول و شب آخر می‌شود.
https://www.alibaba.ir/fadaktrain

22. برای سوارشدن به قطار چه مدارکی لازم است؟

طبق قوانین راه‌آهن جمهوری اسلامی بلیط چاپ‌شده و مدارک شناسایی معتبر برای ورود به قطار الزامی است؛ همچنین در صورت داشتن تخفیف جانباز یا خانواده شهدا، به‌همراه‌داشتن کارت معتبر مربوطه هم ضروری است. همچنین، طبق قوانین راه‌آهن کشوری، از ورود مسافرن بدون بليط یا دارای بلیط‌های غیرهمنام به سکو جلوگیری می‌شود.به همین دلیل داشتن پرینت کاغذی بلیط یا تصویر آن (در تلفن همراه) برای کنترل الزامی است.

23. برای سوار شدن به قطار، چه زمانی باید در ایستگاه حضور داشته باشم؟

حضور در ایستگاه 1 ساعت قبل از حرکت قطار الزامی است؛ همچنین 10 دقیقه مانده به حركت، تمام درهای قطار بسته خواهد شد و بعد از بسته‌شدن درها برای جلوگیری از خطرات احتمالی، سوارشدن به قطار امكان‌پذیر نیست.

24. آیا واگن‌های مجزایی برای بانوان در قطار وجود دارد؟

"بله. خانم‌ها می‌توانند برای آرامش و راحتی خود در طول سفر، از واگن‌های مخصوص بانوان استفاده کنند، برای استفاده از این واگن‌ها هنگام خرید در بخش مسافرین، گزینه ویژه خواهران را انتخاب کنید.
واگن ویژه خواهران فقط در بعضی از شرکت‌های ریلی ارائه می‌شود. مسافران می‌توانند برای فرزندان پسرِ کمتر از 6 سال از این سهمیه استفاده کند."

25. در یک خرید، برای چند مسافر به‌صورت همزمان می‌توانم خرید کنم؟

حداکثر بلیت قابل ارائه به هر کاربر غیر حضوری در هر خرید برای قطار های اتوبوسی و 4 تخته تعداد 4 بلیت ، قطار های 6 تخته تعداد 6 بلیت و واگن حمل خودرو تعداد 1 بلیت میباشد .

26. چطور می‌توانم از امکانات قطارها مطلع بشوم و انتخاب بهتری داشته باشم؟

 می‌توانید با انتخاب هر یک از شرکت‌های ریلی، از امکانات این شرکت‌ها آگاه شوید.

قطارهای رجا: https://www.alibaba.ir/rajatrain
بن‌ریل: https://www.alibaba.ir/bonrail
قطارهای فدک: https://www.alibaba.ir/fadaktrain
قطار نورالرضا: https://www.alibaba.ir/nour-train
قطارهای ریل سیر کوثر: https://www.alibaba.ir/seir-kosar
قطارهای ریل ترابر سبا: https://www.alibaba.ir/tarabar-saba
قطارهای مهتاب سیرجم: https://www.alibaba.ir/mahtab-sirjam
قطارهای جوپار: https://www.alibaba.ir/jupar
 
27. آیا محدودیتی برای کودک و نوزاد به‌عنوان خریدار وجود دارد؟

طبق مقررات راه‌آهن، حداقل باید در هر کوپه قطار یک بزرگسال به همراه مسافران کودک و نوزاد وجود داشته باشد.

28. قیمت بلیط برای کودک و نوزاد چقدر است؟

"بلیط کودک 2 تا 12 سال به‌صورت نیم‌بها صادر می‌شود.
بلیط نوزاد زیر 2 سال بدون اختصاص صندلی، با پرداخت 10 درصد بهای بلیط  صادر می‌شود. درصورت تقاضای صندلی برای کودکان زیر 2 سال، بلیط نیم بها برای استفاده در کوپه والدین صادر خواهد شد.
همراه‌داشتن مدارک شناسایی کودک و نوزاد هنگام استفاده از بلیط الزامی است. "

29. آیا بعد از خرید بلیط قطار، امکان ویرایش اطلاعات مسافران وجود دارد؟

خیر. بعد از صدور بلیط قطار امکان ویرایش اطلاعات مسافران وجود ندارد.

30. آیا امکان خرید بلیط قطار برای حمل خودرو وجود دارد؟

اگر قصد دارید ماشین خود را با قطار به شهر دیگری بفرستید، باید در بازه زمانی ۸ صبح تا حداکثر ۳ ساعت مانده به حرکت قطار بلیط را خریداری کنید‌. موقع تحویل‌دادن ماشین باید مدارک شناسایی مالک، سند و کارت مالکیت ماشین را به همراه داشته باشید‌.

31. چطور می‌توانم بلیطم را استرداد (کنسل) کنم؟

شما می‌توانید به حساب کاربری خود در قسمت «سفرهای من» بروید تا همه بلیط‌های خریداری‌شده خودتان را ببینید و گزینه مربوط به استرداد بلیطتان را بزنید.
https://www.alibaba.ir/help-center/products/train/refund-guide

32. چگونه می‌توانم از شرایط استرداد و جریمه کنسلی بلیط قطار و حمل خودرو مطلع شوم؟

برای اطلاع دقیق از نحوه ثبت درخواست مدنظرتان می‌توانید به منوی «راهنمای استرداد بلیط» در مرکز پشتیبانی آنلاین علی‌بابا مراجعه کنید.
https://www.alibaba.ir/help-center/products/train/refund-guide

33. درصورت تکمیل ظرفیت قطار ها یا عدم نمایش بلیط ها ،خرید به چه صورت امکانپذیر است؟

در صورت تکمیل یا نبود ظرفیت، علی‌بابا ظرفیت بیشتری برای ارائه ندارد؛ اما با افزایش ظرفیت یا کنسلی بلیط، همان ظرفیت بر روی وب‌سایت نمایش داده می‌شود و امکان خرید هم وجود دارد. در صورت مشاهده تکمیل ظرفیت، می‌توانید به‌صورت مرتب مسیر مدنظرتان را در وب‌سایت یا اپلیکیشن علی‌بابا بررسی کنید تا به‌محض باز‌شدن ظرفیت، خریدتان را نهایی کنید.

## تور داخلی

1. مدارک سفر چه زمانی برای من ارسال می‌شود؟

پس از ثبت و نهایی کردن رزرو ، لینک قرارداد برای شما ارسال شده که شامل اطلاعات هتل و پرواز شماست و پس از نهایی‌شدن رزرو شما تا ۲۴ ساعت قبل از پرواز، مدارک سفر شامل واچر هتل و بلیط پرواز برایتان ارسال می‌شود. در صورت نیاز، کارشناسان مرکز پشتیبانی با شما تماس می‌گیرند.

2. آیا پس از اینکه تور را رزرو کردیم، می‌توانیم تاریخ رزرومان را تغییر دهیم؟

در صورت نیاز به تغییر تاریخ ابتدا باید پرواز شما طبق قوانین کنسل شده و مجددا پرواز جدیدی خریداری شده و همچنین با هتل چک شود تا در صورت موجودبودن اتاق، طبق قوانین هتل تغییر تاریخ صورت گیرد. پیشنهاد ما به شما این است قبل از ثبت رزرو از تاریخ رزرو خود مطمئن شوید تا متضرر نشوید.

3. آیا می‌توانم برای سفارش توری که داشته‌ام درخواست فاکتور رسمی بدهم؟

امکان ارائه فاکتور رسمی براساس قوانین در رزروهای تور وجود ندارد، اما شما می‌توانید از قرارداد خودتان که مبلغ نهایی پرداخت را دارد، استفاده کنید.

4. بعد از نهایی‌شدن رزرو تور، آیا می‌توانم درخواست تغییر پرواز، هتل یا اطلاعات مسافران را داشته باشم؟

درخواست تغییرات فقط مطابق قوانین هواپیمایی و هتل امکان‌پذیر است. معمولا به‌دلیل چارتری‌بودن خدمات، این کار پیشنهاد نمی‌شود؛ چون این تغییرات با جریمه و گاهی هم با سوخت کامل همراه است.

5. با توجه به اینکه اسم تامین‌کننده‌های تور آورده شده، خرید ما مستقیما از آن‌ها انجام می‌شود؟

خرید تور از طریق وب‌سایت علی‌بابا و پیگیری درخواست‌های کاربران توسط تیم پشتیبانی علی‌بابا انجام می‌شود. تامین‌کننده‌های تور صرفا اقدامات لازم برای تهیه بلیط و رزرو هتل مسافر را انجام می‌دهند.

6. بعد از نهایی‌شدن سفارش، آیا باید در هتل هم مبلغی بپردازم؟

در بعضی از مسیرهای توریستی، مسافران بعد از حضور در هتل باید مبلغ مالیات توریستی و دیپازیت را پرداخت کنند. این مبلغ متناسب با کشور مقصد و هتل انتخابی متفاوت است.

7. هزینه بلیط هواپیما برای نوزادان و کودکان زیر 12 سال چقدر است؟

هزینه بلیط هواپیما برای نوزادان و کودکان به شناسه نرخی بستگی دارد. به‌صورت کلی نرخ کودک (2 تا 12 سال) معادل 50 الی 100 درصد پایه بلیط بزرگسال و نرخ نوزاد (10 روز تا 2 سال) اغلب 10 درصد پایه بلیط بزرگسال است.

8. آیا حین خرید آنلاین تور، امکان انتخاب صندلی مدنظرم وجود دارد؟

خیر. با توجه به چارتری‌بودن پروازها، امکان انتخاب صندلی به‌صورت آنلاین وجود ندارد.

9. چرا نمی‌توانم برای بیشتر از 9 نفر تور بخرم؟

با توجه به قوانین سازمان هواپیمایی کشوری، انتخاب تعداد مسافران بیشتر از 9 نفر، به‌عنوان تور گروهی فروخته می‌شود و شرایط متفاوتی نسبت به تورهای آنلاین دارد.

10. با توجه به حضور تورلیدر، می‌توانم به‌تنهایی گشت‌وگذار کنم؟

تورهای داخلی در واقع پکیجی از محصول پرواز یا قطار به‌همراه هتل است و گشت‌و‌گذار به‌صورت انفرادی انجام می‌شود.

11. آیا می‌توانم قبل از شروع تور خارجی با لیدر ارتباط بگیرم؟

خیر. بعد از شروع سفر، لیدرها شماره مخصوص خودشان را به مسافر می‌دهند و فقط از طریق واتساپ با شما ارتباط خواهند داشت.

12. چه ساعتی می‌توانم اتاق را تحویل بگیرم و چه ساعتی باید اتاق را تحویل بدهم؟

معمولا ورود مسافر به اتاق (چک‌این) ساعت 14 و خروج مسافر (چک‌اوت) ساعت 12 ظهر است.

13. افراد از چه سنی می‌توانند به‌تنهایی تور رزرو کنند؟

 افراد بالای 18 سال می‌توانند به‌تنهایی سفر کنند. معمولا هتل‌ها افراد زیر 18 سال را تنهایی پذیرش نمی‌کند.

14. برای انجام سفر آیا باید مدارکم را پرینت بگیرم؟

در حال حاضر مسافران برای سفرهای داخلی اصل کارت ملی و شناسنامه و برای سفرهای خارجی اصل پاسپورت را نیاز دارند. علی بابا پیشنهاد می‌کند پرینت بلیط و مدارک سفر را جهت استفاده در مواردی که پرواز یا هتل شما دچار تغییری می شود به همراه داشته باشید.

15. برای اقامت در هتل‌ها باید مدارک خاصی ارائه کنم؟

قوانین پذیرش در هتل‌ها طبق قوانین اعلامی هر کشور است. در حال حاضر برای پذیرش در هتل‌های داخلی، ارائه شناسنامه و در هتل‌های خارجی ارائه پاسپورت موردنیاز است.

16. مناسب‌ترین زمان برای حضور در فرودگاه چه زمانی است؟

مسافران باید برای سفرهای داخلی حداقل 2 ساعت قبل از پرواز و برای سفرهای خارجی حداقل 4 ساعت قبل از پرواز در فرودگاه حاضر باشند.

17. اگر تعداد مسافران به حدنصاب نرسد، امکان کنسل‌شدن تور وجود دارد؟

هر پکیج برای افرادی که نامشان ثبت شده، نهایی و رزرو می‌شود؛ پکیج‌های علی‌بابا انفرادی تعریف می‌شود و سفر به‌صورت گروهی نیست.

18. آیا میزان بار بزرگسال (12 سال به بالا) با کودک (2 تا 12 سال) و نوزاد (10 روز تا 2 سال) در بلیط‌های مختلف متفاوت است؟

بیشتر اوقات میزان بار بزرگسال و کودکان یکسان و میزان بار نوزاد هم معمولا بین 0 تا 10 کیلوگرم متغیر است. شما می‌توانید اطلاعات دقیق‌تر را در قسمت قوانین‌ و‌ مقررات، بخش میزان بار مجاز پرواز داخلی مشاهده کنید.

19. آیا اتباع ایرانی می‌توانند با پاسپورت صادره از ایران تور داخلی بخرند؟

با توجه به قوانین سازمان هواپیمایی کشوری، اتباع ایرانی باید تورهای داخلی را با کارت ملی بخرند.


## تور خارجی

1. چه ساعتی می‌توانیم اتاق‌مان را تحویل بگیریم؟

ورود مسافر به اتاق (چک‌این) در ساعت 14 و خروج مسافر (چک‌اوت) ساعت 12 ظهر است. در نتیجه سعی کنید ساعت پرواز خود را نزدیک به ساعت ورود  انتخاب کنید. همچنین در صورتی که زودتر از ساعت چک‌این و یا دیرتر از ساعت چک‌اوت نیازمند اقامت در اتاق هستید، از طریق هتل مربوطه پیگیری کنید.

2. آیا پس از اینکه تور را رزرو کردیم، می‌توانیم رزرومان را تغییر تاریخ دهیم؟

در صورت نیاز به تغییر تاریخ ابتدا باید پرواز شما طبق قوانین کنسل شده و مجددا پرواز جدیدی خریداری شده و همچنین با هتل چک شود تا در صورت موجودبودن اتاق، طبق قوانین هتل تغییر تاریخ صورت گیرد.پیشنهاد ما به شما این است قبل از ثبت رزرو از تاریخ رزرو خود مطمئن شوید تا متضرر نشوید.

3. مدارک سفر چه زمانی برای ما ارسال میشود؟

پس از ثبت و نهایی کردن رزرو ، لینک قرارداد برای شما ارسال شده که شامل اطلاعات هتل و پرواز شماست و پس از نهایی‌شدن رزرو شما تا ۲۴ ساعت قبل از پرواز، مدارک سفر شامل واچر هتل و بلیط پرواز برایتان ارسال می‌شود. در صورت نیاز، کارشناسان مرکز پشتیبانی با شما تماس می‌گیرند.

4. آیا امکان ارسال مدارک به شماره همراه شخص دیگر وجود دارد؟

با توجه به اهمیت حفظ اطلاعات کاربر ، ارسال مدارک تنها به شماره همراه ثبت‌شده در حساب کاربری امکان‌پذیر است.

با این وجود، در صورت تایید کاربر در خصوص ارسال یکی از مدارک برای شخصی دیگر و پس از انجام پروسه احراز هویت، مرکز پشتیبانی این درخواست را پیگیری می‌کند.

کاربر می‌تواند این درخواست را از طریق وب‌سایت و با ایجاد تیکت جدید در قسمت درخواست پشتیبانی به مرکز پشتیبانی اعلام کند.

با توجه به خودکاربودن پروسه ارسال مدارک، امکان ارسال تمامی مدارک به شخص دیگر وجود نداشته و باید برای هر مدرک درخواست ثبت شود. 

5. آیا میزان اعتبار پاسپورت برای سفر خارجی مهم است؟

طبق قوانین اعلامی، پاسپورت مسافر باید 6 ماه و 1 روز از تاریخ برگشت اعتبار داشته باشد.

## اقامتگاه

1. چگونه می‌توانم اعتبار حسابم در علی‌بابا را افزایش دهم؟

برای افزایش اعتبار حساب کاربری با کارت‌های عضو شتاب، ابتدا وارد حساب کاربری‌تان شوید و سپس به منو اطلاعات حساب کاربری وارد شده و با کلیک رروی گزینه افزایش اعتبار می‌توانید اعنبار حساب خود را افزایش دهید.

2. چگونه می‌توانم از کد تخفیفم استفاده کنم؟

در صورت داشتن کد تخفیف، در منوی پرداخت و قبل از انتخاب روش پرداخت،  کد تخفیف را در قسمت مربوطه وارد کنید. مبلغ کد تخفیف از مبلغ کل سفارش کم می‌شود و می‌توانید فرایند پرداخت را ادامه دهید.

3. منظور از رزروهای آنی و قطعی چیست ؟

رزروهای آنی و قطعی مربوط به اقامتگاه‌هایی است که علی‌بابا آن اقامتگاه را در مدت زمان معلومی گارانت کرده است. یعنی نهایی‌سازی رزرو نیازی به تایید از سمت میزبان اقامتگاه ندارد و پس از ثبت رزرو، مستقیم وارد درگاه بانکی می‌شوید و رزرو را نهایی می‌کنید.

4. چگونه می‌توانم اقامتگاه موردنظرم را جستجو کنم؟

شما می‌توانید اقامتگاه موردنظر خود را بر اساس نام شهر، نام اقامتگاه و امکانات اقامتگاه جستجو کنید. نتیجه به ترتیب شهر، اقامتگاه، هتل و امکانات اقامتگاه به شما نمایش داده خواهد شد. سپس تاریخ سفر و تعداد مسافران را مشخص می‌کنید و روی دکمه جستجو می‌زنید تا لیستی از اقامتگاه‌ها به شما نشان داده شود.

5. چگونه می‌توانم اطلاعات اقامتگاه را مشاهده کنم؟

بعد از جستجوی اقامتگاه و مشاهده لیست نتایج، برای مشاهده اطلاعات اقامتگاه (قوانین لغو رزرو، ظرفیت پایه، موقعیت مکانی و…) کافی است بر روی اقامتگاه موردنظر خود کلیک کنید.

6. چگونه می‌توانم لیست مسافران سابق را ببینم؟

پس از انتخاب اقامتگاه موردنظر، روی گزینه «انتخاب از مسافران سابق» بزنید تا لیستی از مسافران رزروهای قبلی به شما نمایش داده شود.

7. آیا امکان خرید هم‌زمان از شارژ اعتبار و کارت بانکی وجود دارد؟

در حال حاضر امکان خرید از کارت و اعتبار به صورت هم‌زمان وجود دارد. 

8. در صورت لغو رزرو از جانب میزبان چه اتفاقی می‌افتد؟

در اولین اقدام، اقامتگاه جایگزین به شما پیشنهاد می‌شود و در صورت عدم رضایت شما، مبلغ رزرو به صورت کامل به حساب شما برگردانده می‌شود.

9. اگر از اقامتگاهم ناراضی بودم چه کار کنم؟

با مرکز پشتیبانی علی‌بابا (واحد اقامتگاه) تماس بگیرید و مساله را مطرح کنید تا موضوع سریعا بررسی و پیگیری شود.

10. در صورت لغو رزرو چه درصدی از مبلغ رزرو به عنوان جریمه کسر خواهد شد؟

جریمه لغو رزرو بر اساس قوانین هر اقامتگاه محاسبه خواهد شد. پیشنهاد می‌کنیم قبل از انتخاب اقامتگاه و نهایی‌کردن رزرو، قوانین لغو اقامتگاه را مطالعه کنید.

11. چگونه می‌توانم قبل از رزرو، از شرایط لغو رزرو آن اقامتگاه آگاه شوم؟

برای مشاهده قوانین لغو رزرو روی اقامتگاه موردنظر کلیک کرده و قسمت قوانین استرداد را مطالعه کنید.

12. برای تحویل‌گرفتن اقامتگاه چه مدارکی همراه داشته باشیم؟

احراز هویت با کارت ملی یا شناسنامه و احراز شرایط محرمیت، از طریق وجود نام زوج در شناسنامه همسر امکان‌پذیر است. در صورت عدم احراز شرایط محرمیت، اقامتگاه‌ها مطابق قوانین لغو رزرو عمل می‌کنند.

13. امکان پذیرش گروه‌های مجردی به چه معناست ؟

منظور از گروه‌های مجردی، گروه‌های صرفا آقا و یا خانم است.

14. چگونه از نظرات و میزان رضایت مهمان‌های قبلی یک اقامتگاه مطلع شوم؟

نظرات ثبت‌شده در مورد هر اقامتگاه به‌طور اختصاصی در اطلاعات اقامتگاه قابل‌مشاهده است. برای بررسی نظرات کاربران دیگر کافی است بر روی اقامتگاه موردنظر کلیک کرده و وارد بخش «نظرات کاربران» شوید و آن‌ها را مطالعه کنید.

## بیمه مسافرتی

1. بیمه مسافرتی چیست؟

بیمه مسافرتی، نوعی از بیمه است که می‌تواند خسارات احتمالی پیش‌آمده در سفر را تا حد زیادی جبران کند. شرکت‌های بیمه انواع مختلفی بیمه مسافرتی را برای مسافران تدارک دیده‌اند تا در شرایط اضطراری، آرامش را برای مسافران به ارمغان بیاورد.

2. آیا داشتن بیمه مسافرتی الزامی است؟

بیمه مسافرتی برای سفر به برخی کشورها و مناطق الزامی است. حتی برای اخذ ویزای کشورهای مختلف مثل ویزای دانشجویی یا ویزای شینگن، حتما باید بیمه مسافرتی داشته باشید.

3. چگونه بیمه مسافرتی بخریم؟

برای خرید بیمه مسافرتی می توانید به صفحه درخواست بیمه مسافرتی علی‌بابا بروید و یا با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس بگیرید. علی‌بابا برای همسفرانش، در سریع‌ترین زمان ممکن قبل از سفر، با قیمت مناسب، بیمه مسافرتی سامان را تهیه می‌کند.

4. برای سفر به کدام کشورها بیمه مسافرتی لازم است؟

به‌طور کلی برای اخذ ویزای کشورهای مختلف ممکن است به بیمه مسافرتی نیاز داشته باشید. به‌عنوان مثال، داشتن بیمه مسافرتی برای سفر به کشورهای حوزه شینگن الزامی است. هر سفارت‌خانه هنگام اخذ ویزا و تکمیل مدارک، لزوم داشتن بیمه مسافرتی را به شما گوشزد خواهد کرد.

5. با داشتن بیمه مسافرتی هنگام بروز حادثه در سفر چه اقدامی باید انجام دهم؟

به‌سرعت با شرکت کمک‌رسان (شرکت واسط در کشور مقصد) تماس بگیرید و شرایط را عنوان کنید. راه‌های ارتباطی با شرکت کمک‌رسان روی بیمه‌نامه شما نوشته شده است.

6. منظور از پوشش در بیمه مسافرتی چیست؟

به خدماتی که در بیمه مسافرتی به بیمه‌شده ارائه می‌شود، «پوشش بیمه مسافرتی» گفته می‌شود. این خدمات می‌توانند از مفقودی مدارک و بار تا هزینه‌های پزشکی و حقوقی را شامل شوند.

7. نداشتن بیمه مسافرتی چه خطراتی دارد؟

در مرحله اول باید بدانید که برای سفر به بسیاری از کشورها، داشتن بیمه مسافرتی الزامی است. در سفرهایی که داشتن بیمه مسافرتی ضروری نیست هم بهتر است بیمه مسافرتی داشته باشید. مثلا اگر بیمه مسافرتی نداشته باشید در صورت بیماری، نمی‌توانید هزینه‌های پزشکی خود را در کشور مقصد پرداخت کنید و مشکلاتی جدی برایتان ایجاد می‌شود. بنابراین داشتن بیمه مسافرتی، تضمین آرامش شما در صورت بروز حوادث در سفر خواهد بود.

## اتوبوس

1. میزان بار مجاز هر مسافر در سفر با اتوبوس داخلی چقدر است؟

طبق قوانین سازمان حمل‌ونقل، میزان بار مجاز 20 کیلوگرم است. البته بعضی از تعاونی‌ها با دریافت هزینه، امکان حمل بار تا 40 کیلوگرم را هم ارائه می‌دهند. این قوانین می‌تواند برای تعاونی‌های مختلف، متفاوت باشد. برای اطلاع از میزان بار قابل‌حمل و هزینه اضافه‌بار، قبل از سفر با تعاونی هماهنگی‌های لازم را انجام دهید.

2. آیا امکان حمل حیوانات خانگی در داخل اتوبوس وجود دارد؟

طبق قوانین سازمان حمل‌ونقل، امکان حمل حیوانات زنده در اتوبوس وجود ندارد.

3. در صورت لغو سرویس اتوبوس و اعلام جایگزین آن، چقدر مجاز به تاخیر هستم؟

در صورت لغو سرویس و اعلام جایگزین، حداکثر تاخیر مجاز برای ارائه سرویس یک ساعت است.

4. آیا می‌توانم بلیطم را به فرد دیگری واگذار کنم یا انتقال بدهم؟

بعد از صدور بلیط امکان واگذاری یا انتقال بلیط به فرد دیگری وجود ندارد؛ چون استفاده از بلیط فقط با ارائه کارت شناسایی معتبر امکان‌پذیر است.

5. مدارک موردنیاز استفاده از اتوبوس چیست؟

کارت شناسایی معتبر (کارت ملی یا شناسنامه)

6. آیا برای استفاده از اتوبوس به پرینت بلیط نیاز است؟

برای استفاده از بلیط‌ اتوبوس، چاپ بلیط در دفتر تعاونی مربوطه، نشان‌دادن پیامک شماره بلیط و کارت شناسایی معتبر الزامی است.

7. چطور می‌توانم برای اتباع خارجی بلیط اتوبوس بخرم؟

در حال حاضر خرید بلیط اتوبوس به صورت آنلاین فقط با کد ملی امکان‌پذیر است. اگر می‌خواهید برای اتباع غیر‌ایرانی بلیط بخرید، با تعاونی مربوطه تماس بگیرید.

8. اگر بخواهم در شهرهای بین‌راهی سوار اتوبوس بشوم، باید چه کار کنم؟

محل سوار و پیاده‌شدن مسافر روی بلیط نوشته‌شده است. اگر قصد سوار یا پیاده‌شدن در بین راه را دارید، می‌توانید با مسئولیت خود با راننده و دفتر تعاونی هماهنگ کنید.

9. محل پیاده‌شدن در اتوبوس‌های با مقصد بین‌راهی که مقصد نهایی اتوبوس شهر دیگری است، به چه صورت است؟

در صورتی که مقصد نهایی بلیط شهر دیگری باشد و مسافر بلیطی با مقصد شهرهای بین‌راهی را تهیه کرده باشد، محل پیاده‌شدن مسافر ورودی شهر درج‌شده در بلیط است و به دلایل قانونی، اتوبوس امکان ورود به شهرهای بین‌راهی را ندارد.

10. اطلاعات دفتر تعاونی بلیطم را چطور پیدا کنم؟

شماره تماس بیشتر تعاونی‌ها روی بلیط و در پیامک ارسالی بعد از خرید نوشته شده است. همچنین می توانید از طریق این https://www.alibaba.ir/help-center/products/bus/phone-number، برای دریافت اطلاعات دفتر تعاونی اقدام کنید.

11. چگونه می‌توانم مدت سفرم را تخمین بزنم؟

در خصوص بلیط‌های اتوبوس، با توجه به مشخص‌نبودن وضعیت جاده، مدت زمان تقریبی باید از تعاونی استعلام شود.

12. چه مدت قبل از حرکت اتوبوس، در ترمینال حضور داشته باشم؟

در صورتی که حرکت سرویس در ساعت خودش انجام شود، مسافر باید حداکثر 30 دقیقه قبل حرکت سرویس در ترمینال مبدا حضور داشته باشد.

13. آیا نیاز به خرید بلیط اتوبوس برای کودکان و اطفال زیر ۲ سال وجود دارد؟

بلیط اتوبوس افراد زیر دو سال در صورتی که صندلی به آن‌ها تعلق نگیرد رایگان است، ولی اگر  به استفاده از صندلی نیاز داشته باشند، باید هزینه بلیط اتوبوس را کامل پرداخت کنند.

14. آیا امکان اصلاح نام و نام‌خانوادگی یا تغییر تاریخ حرکت برای بلیط‌ها وجود دارد؟

مکان اصلاح نام، نام‌خانوادگی و یا تغییر تاریخ بلیط وجود ندارد و در صورت خرید اشتباه، بلیط موردنظر باید استرداد شده و

15. آیا برای خرید بلیط اتوبوس خارجی، نیازی به واردکردن نام همه مسافران است؟

در بلیط‌های خارجی مانند بلیط‌های داخلی فقط اطلاعات سرپرست مسافران در خرید آنلاین ثبت می‌شود؛ ولی به‌علت بررسی پاسپورت مسافران حین خروج از مرزهای کشور، بلیط چاپی در تعاونی با نام تک‌تک مسافرین اعلام می‌شود؛ بنابراین در اعلام اسامی مسافران به تعاونی دقت کنید.

16. بلیط اتوبوس اشتباه خریدم. باید چه کار کنم؟

در صورتی که بلیط شما قابل‌استرداد باشد، می‌توانید آن را کنسل کنید و بلیط جدید خود را بخرید.

17. چطور می‌توانم بلیط اتوبوسم را استرداد کنم؟

شما می‌توانید به حساب کاربری خود در قسمت «سفرهای من» بروید و همه بلیط‌های خریداری‌شده خود را ببینید و نسبت به استرداد بلیط مدنظرتان اقدام کنید. راهنمایی استرداد شامل این مراحل است: اول از همه به وب‌سایت علی‌بابا بروید و وارد حساب کاربری‌تان شوید. برای ورود به حساب کاربری، روی علامت آدمک بزنید. حالا صفحه‌ای برایتان باز می‌شود تا شماره همراهتان را وارد کنید. سپس از همان بالای صفحه روی گزینه «سفرهای من» بزنید.در صفحه «سفرهای من» می‌توانید همه خریدهایتان را ببینید. برای پیداکردن سفارش مدنظر در سریع‌ترین زمان، کادر شماره سفارش و تاریخ را پر کنید. دقت داشته باشید منظور از تاریخ، روز خرید بلیط است.
بعد از پیداکردن سفارش مدنظر، روی گزینه «جزئیات سفارش و استرداد‌» کلیک کنید.حالا روی گزینه «استعلام جریمه و استرداد» بزنید تا صفحه جدیدی باز شود.اینجا علت استردادتان را مشخص کنید. گزینه «به دلایل شخصی می‌خواهم سفارشم را استرداد کنم» را انتخاب کنید تا فرایند استرداد شما طبق قوانین استرداد انجام شود. بعد از تایید این گزینه و مطالعه «قوانین کنسلی اتوبوس»، روی «تایید و ادامه» بزنید. اگر حرکت اتوبوس از سمت تعاونی کنسل شده، استرداد ثبت نکنید و در عوض با مرکز پشتیبانی مشتریان علی‌بابا تماس بگیرید.در این مرحله مبلغ قابل‌استرداد نمایش داده می‌شود.در مرحله بعدی باید نحوه دریافت مبلغ استرداد را انتخاب کنید. با توجه به توضیحات، یکی از دو روش «شارژ موجودی علی‌بابا» یا «واریز به حساب بانکی» را انتخاب کنید و روی گزینه‌ «تایید و درخواست استرداد» بزنید.
توجه داشته باشید که اگر گزینه «واریز به حساب بانکی» را انتخاب کنید، مبلغ به همان شماره کارتی برمی‌گردد که با آن خرید را انجام داده بودید. اگر هنگام خرید، کل مبلغ یا بخشی از آن را با اعتبار حساب کاربری‌تان پرداخت کرده باشید، فقط به گزینه «شارژ اعتبار علی‌بابا» دسترسی خواهید داشت.بعد از طی‌کردن همه این مراحل، پیام «درخواست استرداد شما با موفقیت ثبت شد» به شما نمایش داده می‌شود.اگر مبلغ استرداد بلیط تا سه روز کاری به حساب یا اعتبارتان واریز نشد، برای بررسی موضوع با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس بگیرید. با توجه به اختلاف زمانی بین درخواست استرداد و تایید تعاونی، حتما حداقل سی دقیقه قبل از اتمام بازه زمانی ثبت استرداد، درخواستتان را ثبت کنید؛ به این ترتیب درصد جریمه‌تان تغییری نمی‌کند.

18. قوانین استرداد بلیط اتوبوس‌های داخلی چطور است؟

قوانین استرداد بلیط اتوبوس‌های داخلی بسته به تامین‌کننده متفاوت است و شما می‌توانید حین خرید، درصد جریمه را در قسمت قوانین استرداد مشاهده کنید؛ همچنین بعد از خرید بلیط، درصد جریمه‌ها در قسمت قوانین استرداد روی بلیط قابل‌مشاهده است. 

19. قوانین استرداد بلیط اتوبوس‌های خارجی چطور است؟

قوانین استرداد بلیط اتوبوس‌های خارجی بسته به تامین‌کننده متفاوت است و شما می‌توانید حین خرید، درصد جریمه را در قسمت قوانین استرداد مشاهده کنید؛ همچنین بعد از خرید بلیط، درصد جریمه‌ها در قسمت قوانین استرداد روی بلیط قابل‌مشاهده است. اگر این درصد روی بلیط قابل‌مشاهده نبود، برای استعلام درصد جریمه با مرکز پشتیبانی تماس بگیرید.

20. تا چه زمانی استرداد آنلاین بلیط اتوبوس داخلی امکان‌ دارد؟

با توجه به متفاوت‌بودن قوانین استرداد بلیط‌های شرکت‌های مسافربری، برای اطلاع از بازه زمانی استرداد آنلاین، به قوانین استرداد نوشته‌شده روی بلیط خود توجه کنید. در صورت چاپ بلیط توسط تعاونی، امکان استرداد آنلاین وجود ندارد.

21. آیا بعد از چاپ بلیط توسط تعاونی می‌توان آن را استرداد کرد؟

بعد از چاپ بلیط توسط تعاونی امکان استرداد به صورت آنلاین وجود ندارد و برای برگشت وجه باید به‌صورت حضوری به تعاونی بروید.

22. آیا می‌توانم بلیط یک یا چند نفر از مسافران در خرید گروهی را استرداد کنم؟

استرداد بلیط اتوبوس از طریق وب‌سایت یا اپلیکیشن علی‌بابا، فقط برای «تمامی مسافران» امکان‌پذیر است. اگر تمایل به استرداد یک یا چند نفر از مسافران را دارید، باید به دفتر تعاونی مربوطه بروید.

23. تعاونی اتوبوس را کنسل کرده. چطور می‌توانم استرداد بلیط را ثبت کنم؟

در صورت لغوشدن سرویس اتوبوس، برای استعلام نحوه دریافت مبلغ بلیط، با تعاونی مربوطه تماس بگیرید.

